{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vx7EN5ZW7SY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 9.10. bis zum 15.10.2022 #Runen ","mylang":"de"}
so herzlich willkommen es ist
Samstagabend 20 Uhr und es ist der 8
Oktober und damit werden die Runen für
die kommende Woche fällig vom 9 oktober
bis zum 15 Oktober immer beginnt an
einem Sonntag den meisten von euch die
jetzt gerade dabei sind brauche ich das
nicht zu erklären denn sie wissen dass
die wahre Woche immer mit dem Sonntag
beginnt mit dem Tag der Sonne um dann
sich über den Montag Dienstag Mittwoch
Donnerstag oder Freitag zum Samstag hin
zu entfalten der der letzte Tag ist die
Römer haben diesen Wochentagen ihre
Götter zugeordnet die Germanen haben es
ihnen gleichgetan und haben dann Ihnen
entsprechende Götter zugeordnet und so
sind unsere Wochentage entstanden daran
orientieren wir uns ein bisschen und wir
beginnen wie die Römer mit dem Tag der
Sonne dann kommt der Tag des Mondes und
so weiter
wir legen für jede wir ziehen für jeden
dieser Tage eine Rune aber nicht nur
dass diese Rune für den entsprechenden
Tag
für den entsprechenden Tag steht sondern
insgesamt erzählen dann auch die
insgesamt sieben Runen die wir dann
haben werden auch etwas über die gesamte
Geschichte der Woche die uns bevorsteht
also in diesem Sinne es ist jeder wie er
will zu deuten entweder Tag für Tag oder
als eine Geschichte die die ganze Woche
betrifft oder beides und natürlich könnt
ihr parallel ich weiß einige von euch
tun das sowieso
und tun das sowieso da werden könnt ihr
natürlich eigene runden dazu parallel
legen das ist ja immer ganz interessant
und noch interessanter ist es wenn ihr
das dann uns auch mitteilt in den
Kommentaren zum Beispiel
ja
ja
Pulte darkwa
herzensmensch die Sendung verpasst
na sowas und ausgerechnet wenn ich mal
über die Liebe spreche
aber das gute ist das Ganze wird ja
aufgezeichnet du kannst es dir ja dann
nachträglich anschauen und Anke
spekuliert schon
ob denn das schon ein Vorzeichen war wie
viel Liebe in der kommenden Woche
stecken wird mal sehen
ihr hört schon meine eigenen Runen ich
habe sie schon hier die rühren sich
schon und wollen unbedingt die Ruhe des
Sonntags für uns
gezogen sein als runde sonntags gezogen
sein
hier das da aha schauen wir mal was wir
als Sonntagsrunde bekommen
da bekommen wir die tivas die Rune der
Klarheit wenn ihr vorhin mit mitgehört
habt und mitgeschaut habt dann wisst ihr
dass die tivas zu den Runen der Liebe
gehört in einen ganz bestimmten Aspekt
allerdings
solltet ihr die Sendung euch dann
wirklich ganz anschauen noch mal damit
ihr versteht in welchem Zusammenhang das
ist die Runde tivas wäre so etwas wie
der männliche Pool und zwar unabhängig
davon welches biologische Geschlecht
oder gender oder was auch immer du
gerade hast aber das was man so
landläufig auch vor allen Dingen früher
oder männlich verstand die klare
Ausrichtung dieses sich nicht ablenken
lassen ein Ziel verfolgen also wie die
Wikinger die in ihren Booten ganz klar
ihre Richtung aufgenommen haben um dann
diesen oder jenen jenes Volk zu
überfallen und dann einen Beutezug zu
begehen naja das ist natürlich nicht das
was wir heute tun wollen aber die tivas
sagt uns ganz klar als Thema dieser
Woche es geht um Klarheit es geht darum
sich nicht ablenken zu lassen es geht
darum wirklich bei einer Sache zu
bleiben
all diejenigen unter euch und ich muss
mich da selber ins Gericht nehmen die
gerne auf vielen Hochzeiten tanzen und
die viele Eisen im Feuer haben denen sei
gesagt das könnte in dieser Woche ein
bisschen schief gehen nehmt euch nicht
so viel vor bleibt bei einer Sache und
zieht die durch sagt die Runde tivas
ja und nun
wie schaust du mit der Gefühlswelt aus
der Mondtag der Tag des Mondes
wie geht es denn dabei
in dieser Klarheit
und ich würde mal sagen gut geht es
sonst also bin die fehoe kommt dann
haben wir natürlich die Fülle bei der
Hand und
so wie teas ja übrigens man könnte sagen
die kardinale Rune der dritten
Runenreihe ist so ist es Theo die
kardinale Rune der ersten Runenreihe
wobei Kardinal bedeutet für mich wie in
der Astrologie das ist sozusagen der
Türöffner mit der favor beginnt die
Runenreihe an dich glaube dass wir in
dieser Woche uns ziemlich gesegnet
fühlen dass wir uns sehr reich an
Möglichkeiten fühlen und dass wir
diese Reduktion auf das Wesentliche so
nenne ich jetzt mal die tivas
die ausgerichtete Reduktion auf das
Wesentliche denn man könnte es sonst mit
der ISA verwechseln also diese
Ausrichtung auf etwas was wirklich
wesentlich ist für gerade
dass dort die
fehoe und sozusagen emotional ziemlich
unterstützt sie unterfüttert das also an
der Stelle ist es ein bisschen so wie
wenn wir im Wikingerschiff sitzen die
Segel gesetzt haben den Kurs eingegeben
haben aber wir haben auch genügend
Proviant an Bord um diesen Kurs
einzuhalten
ja
und dann
kommt ja die tiguas
die die Tür der Dienstag und das ist ja
verwandt mit der tuas aber nicht die
tuas selbst
die liegt ja schon
es ist die Rune die uns sagt was ist uns
denn auf der Handlungsebene angeraten
und wenn wir da die alges haben dann
würde ich mal sagen läuft es richtig gut
für uns denn die algesagt du bist gut
angebunden zwischen Himmel und Erde es
ist die Rune die uns zum Schöpfer
unserer Wirklichkeit macht das gefällt
mir sehr gut vor allen Dingen die feho
bereitet uns ja ein Feld der
Möglichkeiten die tivas sagt nimm dir
eine Sache vor und zieh die durch und
die Alge sagt du bist bereit
und du bist bereit an dieser Stelle
wirklich dich
ja also du bist bereit an dieser Stelle
wirklich zum Schöpfer deiner
Wirklichkeit zu werden und damit jemand
der sein Leben selbst in die Hand nimmt
das scheint ein wichtiges Thema zu sein
lassen wir uns also in dieser Woche
nicht die Butter vom Brot nehmen lassen
wir uns nichts vorschreiben sondern
gehen wir ganz klar nach unserem Plänen
vor und
gestalten wir die Wirklichkeit so wie
wir sie brauchen und nicht wie andere
sie brauchen so
und jetzt schauen wir mal den Mittwoch
und du hast recht Anke für mich ist ab
Mittwoch wieder Reisewoche ich werde
noch einmal in diesem Jahr eine
Reiseleitung antreten diesmal den
Bayerischen Wald
und der Mittwoch ist der Tag an dem ich
Abreise und dann schauen wir doch mal
was der Mittwoch sonst noch so bieten
hat er steht ja auch für Erkenntnisse
also das ist die Rune die uns die
Erkenntnis in dieser Woche zusammenfasst
ja und da haben wir die dakers
also
offensichtlich werden wir aufgefordert
an in dieser Woche wirklich in meinem
Austausch mit der Umwelt zu sein
möglicherweise ist das so ein bisschen
auch ein Gegenkonzept zu tivas weil die
tivas sagt ja nimm dir eins achte nicht
auf die anderen ganz klar das ist dein
Ziel am Mittwoch das ist ja der
Wednesday der wotanstag odinstag der
Gott des ja in diesem Zusammenhang vor
allen Dingen ein geistig spiritueller
Gott
der sagt uns dagas hat hier die Qualität
auch du musst schon auch die Umwelt mit
berücksichtigen und du wirst vielleicht
auch merken dass deine Pläne während du
sie durchführst
an der ein oder anderen Stelle auch
nachjustiert werden müssen was ja nicht
schlimm ist so weil offensichtlich geht
es uns ja gut dabei ne mit Fee ho und
wir sind gestaltete Wirklichkeit da
liegt vielleicht auch der Schlüssel
warum die dankers hier kommen muss
weil wir
mit der alges ja auch zum Schöpfer der
Wirklichkeit werden das heißt in dem
Moment wo wir unsere Pläne umsetzen
beginnen wir erst überhaupt unsere
Wirklichkeit zu konkretisieren und damit
müssen wir mit dem was da ist auch
müssen wir mit dem was da ist auch
lernen umzugehen vielleicht ist es der
Grundgedanke dass wir auf der einen
Seite abhängig sind bei der Umsetzung
unserer Pläne von den Ressourcen die uns
angeboten werden dass wir da auch achten
müssen drauf aber auf der einen Seite
das in dieser Wechselwirkung wirklich
eine
die Macht liegt darin die Welt zu
gestalten und zwar jetzt nicht im
Hauruckverfahren sondern wirklich jeden
Tag etwas mehr die Welt um uns herum
jeden Tag etwas besser zu machen unsere
Welt jeden Tag etwas besser zu machen
jeden Tag uns selbst in Richtung einer
besseren Version unserer selbst zu
bewegen und das ist für mich ein ganz
ganz wichtiger Aspekt schauen wir mal
was unsere Donnerstag bringt ihr wisst
ja Dona
das ist der gotteshimmels bringt uns
Inspirationen was schenken uns die
Götter welche Gedanken Erkenntnis Blitze
sind für uns gedacht
ja es geht doch tiefer als man denkt
allerdings
werden wir
von Dona vor hier so etwas bekommen wie
den Zugang zu unseren ureigenen Kräften
ihr wisst ja für mich ist die Uros
eine Rune die immer sagt geht auch in
die Tiefe sucht auch die Kraft die euch
bewegt und beschäftigt in der Tiefe
dort ist die Kraft auf die ihr euch
verlassen könnt und und zwar die einzige
Kraft auf die man sich verlassen kann
weil man dann nicht abhängig ist von
anderen also ich würde es in dem
Zusammenhang deuten wie jetzt hier
gerade die Runen liegen das uns Dona vor
der Himmel die Kraft zu Unabhängigkeit
schenkt weil uns klar wird dass wir uns
auf uns selbst verlassen können dass wir
die Kraft besitzen diese
Selbstbewusstsein besitzen Urus der
Auerochse wir haben die Kraft wir haben
die Stärke finde ich eine sehr sehr
schöne Rune an dieser Stelle vor allen
Dingen weil sein Geschenk der Götter ist
eigentlich müssen wir gar nicht so viel
tun wir müssen gar nicht erst in die
Tiefe steigen die Götter schenken uns
das in dieser Woche
und entsprechend bin ich mal neugierig
was uns die
fria schenkt früher Frigger Gemahlin von
otin Göttin der Liebe der Fruchtbarkeit
die große Mutter ich habe ja im letzten
Donnerstag erst ein Special gemacht zu
Unterschied zwischen Feuer und Frick und
dass sie wahrscheinlich ursprünglich
eine Göttin gewesen sind und ja beide
diese Qualität der Venus die die Römer
mit dem Freitag verbunden haben in sich
tragen und das da am Ende
ist eben vor allen Dingen darum geht was
ist so das worauf wir uns verlassen
können worauf wir vertrauen können was
wirklich auch vielleicht wie von selbst
geschieht hier das da
ja und ich glaube wir dürfen uns von den
Göttern geführt werden lassen wir uns
doch einfach mal führen das Interessante
ist dass wir ja mit der tivas so
Runen haben die eine ohne haben am
Anfang die uns wirklich zur eigenen
Aktion auch auffordert sein mutig
handelt danach
bekommen in die Gänge sei klar nimm dir
dein Ziel vor Augen und
scheinbar sorgen die Götter im Umfeld
darum dass alles ziemlich kraftvoll Urus
vonstatten geht und auf der anderen
Seite auch dass die Götter uns führen
also dass wir uns nicht sorgen müssen
sondern dass unser Abenteuer unsere
Expedition auf der Suche nach der
Verwirklichung unseres unserer selbst
dass das unter einem sehr sehr guten
sehr sehr guten Stern steht ja also ich
bin erstmal zufrieden
und dann will ich doch mal sagen kommt
jetzt wirklich drauf an was uns am Ende
der Woche erwartet
was will denn Saturn
Sattel day
Saturn Tag
Samstag bei uns hat sich das von Sabbat
ab aber wie die Germanen diesen Tag
genannt haben weiß man ehrlich gesagt
nicht
wie für mich ist es ein bisschen so
der Tag der Nornen weil sich da
sozusagen das Schicksal der Woche
vollendet
schauen wir mal was uns die Normen noch
mitzugeben haben tja und wenn das noch
am Ende steht was wollen wir mehr liebe
Leute die bunjo die Wonne die Freude für
alle die jetzt hier mit dabei sind
unsere Community und also die das noch
anschauen werden wenn sie nicht live
dabei sind sind das natürlich tolle
Aussichten in dieser Woche
würde ich einfach mal sagen und
wir hatten in den letzten Wochen oft
immer wieder so Brüche in der Woche wo
es dann irgendwie so hieß na ja da
könnte es auch ein bisschen hakelig
werden
oder da muss man wieder doch mehr auf
sich achten aber hier scheint es eine
eine Woche zu werden in der wir uns
wirklich auch mal zurücklehnen können
und die Dinge sich fast wie von selbst
entwickeln während wir tatsächlich nicht
unbedingt die Hände in den Schoß legen
sondern wirklich aktiv werden
ich finde aber dass das eine das ist
insgesamt eine Woche ist die alle
Projekte gut unterstützt und daher meine
meine Empfehlung an alle wenn ihr was
vorhabt in dieser Woche wenn ihr was
sozusagen auf dem Tisch liegen haben wo
er sagt das müsste ich jetzt mal tun
wählt es aus tut es aber es sollte etwas
sein dass euch glücklich macht ja ich
glaube das ist ein ganz ganz wichtiger
Punkt denn am Ende steht wunio und wunio
sollte
am Ende ein Gefühl in euch auslösen am
Ende der Woche
von absolut in Einklang mit euch selbst
zu sein und ja interessanterweise
übrigens weil wir uns darüber Gedanken
gemacht haben
ob da was mit Liebe zu tun hat
und ich meren harte fragt es auch gerade
nach ich würde sagen eher nicht ich
glaube nicht dass es eine Woche der
Liebe wird im Sinne der
Zwischenmenschlichkeit der
Partnerschaften vielleicht
dazu sind bis auf die tivas und die
dagas eigentlich keine Runen gefallen
die aus diesem Bereich kommen ja denkt
daran die acht Ruhen der Liebe die sind
alle auf der letzten Ebene und er sind
dort Runen die uns eher mit uns selbst
aussöhnen also wenn man ohne der
Verbundenheit nimmt wie die volio auch
die Urus hat etwas dann geht es eher um
uns selbst da geht es darum dass wir uns
mit uns selbst wieder zufrieden sind
dass wir mit uns selbst in Frieden
kommen und ich glaube da sind die
voraussetz sehr sehr gut gerade die
wunio ist eigentlich eine ich würde mal
sagen eher egozentrische Rune nicht
egoistisch egozentrisch sie stellt
diesen Moment in dem ich im völligen
Einklang bin mit mir selbst in den
Vordergrund und nicht die doppelte
wohnjo die Manas ja also da ist schon
für mich ein ziemlich klarer Anspruch
aber das heißt ja nicht dass uns nicht
Menschen begegnen werden dass uns nicht
irgendetwas das sind die irgendjemand
über den Weg laufen wird der der dann
vielleicht in einer nächsten Woche dann
ein heißer Kandidat für die EUAs die
mannas die Lagos oder was auch immer
sein wird ja aber ihr habt ja auch
selber Runen gezogen und da kann das
ganze natürlich auch noch eine andere
Wendung nehmen
ja aber das soll es erstmal von meiner
Seite aus gewesen sein das waren die
Runen für diese Woche aber halt bevor
wir auseinander gehen ihr wisst ja
wollen wir auch die Seelenbegleiter
dieser Woche bestimmen und das hat
natürlich ihr auch aufgefordert die
ersten sieben zahlen die kommen die
werden
bestimmen welcher
Seelenbegleiter welchem Tag zugeordnet
ist und wir werden wieder das Avalon
Magic Orakel nutzen und weil das Avalon
Magic Orakel
weil das Avalon Magic Orakel ja eine
Bildseite und eine Textseite hat also
keine Rückseite hat die ich jetzt
verdeckt auflegen kann die Bilder jetzt
schon sehen aber die Sprüche bekommt die
dann immer zum jeweiligen tagesgeheimnis
in der Früh serviert so dass ihr das
noch in eure Überlegungen mit einbringen
könnt die letzte Woche war ja da kommen
schon die ganzen Zahlen ich glaube ihr
könnt schon wieder aufhören ich habe
schon die ersten sieben mindestens
die das Avalon magic Orakel hat uns ja
glaube ich also mir sehr gut gefallen
war in einer ziemlich guten resonanze
ich finde auch mit den Runen es ist ja
so wenn man zum ersten Mal mit so einem
orakeldeck arbeitet nicht schlecht dass
das sich sozusagen ergibt miteinander
ich mische noch mal die Karten hört ihr
vielleicht und dann lege ich auch schon
los und die erste die mir eine Zahl die
ich jetzt hier lesen kann schließlich
aus ist vielleicht ein paar Zahlen
untergehen aber das was mir was ich hier
lesen kann ist herzensmensch mit der
neuen 1
zwei drei vier fünf sechs sieben acht
und die neuen das ist die Rune das ist
die Radkarte für den Sonntag danach kam
pultidarker mit der 3 1 2 3
dann die Daniela mit der vier eins zwei
drei vier
ja das wird doch schon wieder sehr
mystisch die Susanne D mit der 7
1 2 3 4 5 6 7 für den Mittwoch der
Donnerstag wird uns beschert von Tatjana
mit der drei eins zwei drei
und während hardtor steuert die sieben
bei für den Freitag 1 2 3 4 5 6 7
und der Samstag der wird von
Sandra D bei steuert 1 und zwar mit der
Zahl 3 1 2 und die drei
so und ihr seht wie ihr landen hier
natürlich wieder mitten im Geschehen
rund um König Artus ich werde natürlich
die die Figuren die da drauf sind und
noch einmal aus dem anderen orakeldeck
dem dieses orakeldecker zugrunde liegt
dann auch noch mit mit anschauen wenn
ihr dieses kleine Orakel Deck hier
habt Avalon Magic da steht leider nicht
drinnen ist auch kein Booklet dabei und
nichts sondern das immer hinten noch
einen Spruch drauf der allerdings dann
wiederum im großen Buch auch nicht drin
ist das sind dann die Sprüche drin
und
dann
haben wir
in dem großen Buch wie gesagt aber dafür
das sind ja diese Karten sind
Ausschnitte von größeren Karten so will
ich sagen und dann
10 bis 15.10 aber es steht doch bei mir
drüber 9.10
Erna ach wahrscheinlich hast du irgendwo
in bei Facebook vielleicht noch eine
falsches Datum mit drin aber hier oben
drüber siehst du ja
Erna bei mir über mir stehen 9.10 bis
15.10 auf alle Fälle ja in jedem Fall
das sind die Karten ich bin schon ganz
gespannt was für Sprüche draufstehen
hinten dran ob sie uns inspirieren
werden sowie in dieser Woche ich hatte
den Eindruck dass das doch ganz gut
geklappt hat dass ihr euch wirklich
damit auch anfreuen konnte das freut
mich natürlich und so werden wir mal
zumindest mal im Oktober weiter mit den
Avalon Magic Karten arbeiten und was
dann kommt wenn man ja sehen
dann würde ich mal sagen das war&#39;s fürs
erste wenn ihr noch immer nicht genug
habt von Runen dann habt ihr ja in etwas
mehr als einer halben Stunde wieder Zeit
dann geht es um 21 Uhr nämlich weiter
mit dem Rad der Runen ich werde wieder
live Fragen die ihr mir stellt mit den
hohen beantworten das ist ja also ein
Format dass ich besonders gerne mag und
da freue ich mich schon auf eure Fragen
ihr wisst ja wie das Spiel geht der
Countdown läuft etwa zwei drei Minuten
vor dem Rad der holen und alle Fragen
die während des Countdowns gestellt
werden kann ich dran nehmen aber auch
nicht mehr wie vier oder fünf einfach
war das zeitlich sonst sich nicht
ausgeht und irgendwann müssen wir auch
mal Schluss machen also das um 21 Uhr
auf diesem Kanal da könnt ihr jetzt noch
euch einen einen Tee holen oder aus
Essen oder was auch immer ihr noch zu
erledigen habt und dann sehen wir uns
vielleicht um 21 Uhr wieder wenn ihr
wollt und bis dahin wünsche ich euch
noch mal einen schönen Wochenstart und
alles Gute