{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gLHME2c99Zk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 1.4. bis zum 8.4.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
schön dass ihr noch zur Grünen Woche
dazu kommt dazu schaltet vielleicht habt
ihr auch schon meine Nachlese gehört und
seid ihr ein bisschen eingestimmt auf
Runen und ja dann wollen wir das heute
gerne mal vertiefen die runenwoche für
diejenigen sollte irgendjemand zum
allerersten Mal hier dazu stoßen für ihn
soll ganz kurz erklären was wir jetzt
gleich tun werden ich habe hier meine
geliebten Eiben Runen hier und die alten
Runen die werde ich ähm da werde ich
sieben dazu auswählen pro Tag eine der
kommenden Woche war unsere Woche nicht
am Montag beginnt nicht die Arbeitswoche
sondern es ist unsere Woche die beginnt
wie es die Tradition möchte am Sonntag
also morgen Grunde genommen beginnt es
schon jetzt wenn die Sonne gerade
untergeht das ist hier gerade der Fall
in München da geht die Sonne gerade
unter die Nacht kommt und
das heißt jetzt beginnt der Sonnabend
oder der Sonnabend ist heute der Abend
vor dem Sonntag und das ist sozusagen
unsere Zeit in der wir die Runen
bestimmen für die kommende Woche ich
werde also für jeden Tag der Woche eine
Runde ziehen ihr seht hier neben mir
auch die Symbole der sieben Planeten der
klassischen Planeten und diese
klassischen Planeten die stehen
natürlich für die Wochentage es beginnt
mit der Sonne ganz oben und dann geht es
im Uhrzeigersinn mit dem Mond dem
Mondtag dann den Dienstag der marestag
der Mittwoch ist der merkur-tag Jupiter
macht den Donnerstag für uns aus Venus
den Freitag unser Tor und den Samstag
und natürlich beziehen wir das auch auf
unsere auf unsere Gottheiten die eher in
unseren Gefilden beheimatet gewesen sind
also auf nordische Götter germanische
Götter und dann haben wir Sonne Mond den
Gott Tür oh den Donau fria und ein
Unbekannter Gott oder gar kein Gott und
meines Erachtens sind hier die Normen am
Samstag angesiedelt also in jedem Fall
mittlerweile hat sich das Münchner
runenbrett auch sortiert ich habe
mir die Zeit genommen ich hoffe ich habe
keinen Fehler reingebracht
mittlerweile sind also auch die Runen
hier genau in der Reihenfolge wie wir
sie in den Rauhnächten bestimmt haben
ich muss immer wieder sagen ich bin
wirklich wirklich
total begeistert davon wie das dieses
Jahr alles aneinander sich fügt wie die
Runen der Rauhnächte weiter ticken wie
wir das ganze verbinden jetzt auch mit
Krafttieren dir auf uns zukommen mit
tierischen Gefährten wie wir die
tagesrunde mit einbeziehen können wir
noch diesen täglich in Ruhe in Impuls
haben dazu also all das greift sehr
schön ineinander und ich glaube wenn wir
wenn es uns gelingt das so aufrecht zu
erhalten jetzt auch noch mit dem
astrologischen Tages Geheimnis dann
haben wir wirklich einen schönen
Begleitung durch das ganze Jahr und ich
möchte auch möchte auch noch mal betonen
dass natürlich das was wir hier machen
nicht
in dem Sinne zu verschiedene verstehen
ist dass wir jetzt hier in die Zukunft
schauen und das kommt auf uns zu sondern
es sollen Potenziale sein die sich euch
eröffnen es sollen Möglichkeiten sein
soll ich inspirieren letztendlich wenn
ihr aus so einer hohen Wache inspiriert
hervorgeht und vielleicht euch ja eine
Art von Struktur
geben könnt in diesem Jahr in diesem
Monat und in den kommenden Tagen dann
ist das schon sehr sehr viel gewonnen
das würde mich natürlich freuen und
natürlich auch von euch diesbezüglich zu
lesen ja in diesem Sinne
wenn wir hier
wenn wir jetzt hier
die gleich die Runen für die Runen Woche
legen
dann würde ich schon mal sagen ich ach
warum liegt denn die was noch in der in
der Mitte das ist die was aus den 24
Wege
von Marokko gemalt und ähm ja also eine
Rune die sagt eben noch
die weihnachtskronen die wurden zwar
gezogen
noch für Monate also das werden jetzt
eigentlich werden jetzt schon die April
Runen dran aber ich habe dann für mich
entdeckt dass es eher Mund muss ich auch
das ist von Vollmond zu Neumond ändern
und das heißt sozusagen wir haben jetzt
ab dem Vollmond dann
ab dem vollmuttern die nächste Rune das
ist dann die erste aprilone das wäre ab
6 April wenn mich nicht alles täuscht
die FeWo und da habe ich schon mal
geguckt was wir tierische Begleiter und
dann erwarten das wäre einerseits die
Kuh das Rind und der Karpfen ich glaube
doch mal ganz spannende Tiere die man
vielleicht gar nicht so auf dem Schirm
hat den Karpfen zumindest vielleicht
nicht oder wenn wir sicherlich noch das
ein oder andere noch erfahren dazu und
da freue ich mich schon auf das Gespräch
mit Christine wenn es um den Karpfen
geht für den Kuh haben die über die Kuh
haben wir Christine und ich schon ein
sehr schönes Feature gemacht da könnt
ihr einfach mal in der Geheimnis
Akademie
schauen wo meine Kuh Kraft der Kuh oder
irgendwas haben wir da gemacht was wir
dazu schon zu sagen haben da könnt ihr
schon mal euch zumindest auf die auf die
Kuh Energie einstellen was ich nicht
weiß noch nicht weiß ist welches ist der
erste tierisch Begleiter sein wird wird
Akku sein wird zerkarpfen sein wenn ihr
das wahrscheinlich
wieder meditativ erfahren ich lasse mich
da einfach mal inspirieren und
dann würde ich genau ihr könnt gerne mal
auch nach Karpfen Karten suchen ich
glaube das wird schwieriger sein als
kuhkarten und da denke ich wenn man noch
mal gucken also so ein Vögel Orakel habe
ich ja mittlerweile habe ich mir besorgt
auch weil ich weil ja doch ganz
spannende Vögel auch dabei sind und ich
verrate euch was
ist wird natürlich Zeit für unser
eigenes Tier Orakel denn wir arbeiten
hier teilweise auch mit Tieren die man
sonst nirgendwo findet und ja auch das
ist ich habe heute über den März
gesprochen und ein ein Kind da hat mir
die 13 orakelkarte das Kind Hoffnung auf
Neuanfang was neues liegt in der Wiege
unterliegt was neues in der Wiege bei
uns gerade und das wird ein super tolles
Projekt werden das also wirklich alles
den Schatten stellt was wir bisher
gemacht haben so viel kann ich euch eine
verraten aber wir geben da jetzt so
Abhören weil es natürlich auch das sind
viele Köpfe gerade beteiligt waren das
wird er so richtig spannend und ich
flechte jetzt gerade erst die nötigen
die nötigen Verbindungen dazu also das
ist wirklich so das muss mit großer
Klarheit gemacht werden der März war da
wirklich ein neuer neues Projekt und ja
da werden wir wirklich also da könnt ihr
euch gespannt sein weil sowas gibt es
noch nicht meine ich bilde ich mir ein
ich lasse mir da einfach ich will nicht
mehr halt mal einfach ein
es wird nicht nur einfach ein Tier
Orakel sein es wird auch ein Tier Orakel
sein so wie kann ich schon sagen wir
haben ja noch viel mehr Experten hier in
der Geheimnis Akademie nicht nur mit
Tiere sondern auch alles mögliche andere
es wird Tiere haben es wird Pflanzen
geben es wird
die Jahreskreisfeste geben es wird die
Anderswelt geben es wird alles geben in
diesem in dem was wir da vorbereiten
lasst euch mal überraschen da freue ich
mich schon denn mir liegt zu sein ich
würde es euch am liebsten sozusagen aber
ihr wisst wie es ist
es liegt noch in der Wiege das Kind das
muss doch gepäppelt werden also das kann
mich vielleicht noch verraten und ja und
mir geht es da sehr sehr gut damit weil
ich einfach bin zum als Mensch jemand
der gerne eben Magie was wahnsinnig gern
ich habe das Gefühl die Tierarzt hat mir
wirklich jetzt
den meinen Polarstern meine Nordstern
gezeigt und ich habe glaube ich noch nie
so deutlich gemerkt wie in welche
Richtung es gehen könnte jetzt und das
sind auf einmal auch die richtigen
Menschen mit an Bord es so ne ihr wisst
ja wir haben ja auch ganz viele
wir haben auch ganz viele Menschen so im
Umfeld die uns mal wieder zu tragen und
diese Stellen noch mal auch ganz
herzlichen Dank liebe Christa wo ich
gerade sehe dass du da bist es ist
angekommen weil ich dir nur einfach mal
sagen ganz ganz herzlichen Dank dafür
und ja und ich sehe schon ich fühle mich
da immer total beschenkt und beehrt von
euch und ähm
hättest du nicht ganz Deutschland das
wäre natürlich auch mal was also ihr
seht es wird wird eine spannende Zeit
ich freue mich sehr sehr drauf ich bin
da irgendwie so gestrickt ist auch eine
wichtige Erkenntnis von mir ich habe
einfach bin einfach derjenige der viele
Ideen entwickelt und ähm
bin froh dass jetzt immer mehr Menschen
auch in meinem Umfeld in unserem Umfeld
sind die auch dafür sorgen dass die
Ideen nicht auf der Strecke bleiben also
das mit Post liebe Christa das hat
geklappt
das ist angekommen vielen vielen Dank
und Österreich also absolut liebe Nelly
wie kann ich Österreich vergessen
niemals
auch die Schweiz also nennen wir es mal
der deutschsprachige Raum seid ihr
einverstanden damit und durchaus auch
mal einen Randgebiete also das ist
wirklich eine also da sind wir ja ich
meine in Österreich ich bin hier in
Bayern bin im bayerischen ich bin oft in
Österreich gewesen und oft nahe an der
Grenze und darüber hinaus also war keine
Sorge dass wenn sich die Gelegenheit
ergibt dann weißt Du schon dass ich in
Österreich natürlich unterwegs sein
werde
alles gedacht und geplant und ihr wisst
ja ich bin vielleicht ist sehr sehr
begeistert aber wie gesagt es braucht
doch irgendwie drumherum einen Umfeld an
Menschen die diese Begeisterung auch mit
mir gemeinsam meditat umsetzen und ich
glaube wir sind jetzt dabei das so zu
schaffen und uns dazu insofern freue
mich auf den Start in der Geheimnis
Akademie und wenn ich da so ein bisschen
was weitergeben kann an euch und euch
mitnehmen kann auf diese spannende Reise
in diesem Jahr die da ansteht dann ist
schon sehr sehr viel geworden
ja ihr Lieben jetzt aber weil ich habe
heute noch ein bisschen was vor ihr
wisst um 21 Uhr habe ich eine verabrede
mit der lieben Kirsten weil wir ja auch
noch euch die astrologische
Konstellationen für
in April mitteilen wollen das haben wir
heute Abend geplant noch
und deswegen würde ich mal sagen
starten wir mal damit
Arisa ja es gibt in Belgien eine
deutschsprachige gemeinsam das habe ich
sehr wohl wahrgenommen danke dass du
mich darauf noch mal hinweist
vielen Dank
ja
ja unsere Sonntagsruhe die Rune der
Sonne bringt es an den Tag ist für diese
Woche die Opera
die ursala die letzte aller Runde am
Wochenanfang also das heißt
klickt das nicht ein bisschen danach
dass erst das mit durch den Kopf schießt
wir dürfen diese Woche endlich
den Sack zubinden wir dürfen endlich den
Sack zubinden und ich finde das ist doch
meine gute Botschaft an alle die vorhin
schon so ihre Zweifel hatten wird sie zu
weitergehen und so und sofort ich glaube
nicht dass es so weitergehen werde ich
glaube wenn die osterla sagt uns nein
nein Ihr seid schon auch am Ende einer
Reise angekommen und das heißt zwar
nicht dass ihr dann die Hände in den
Schoß liegen müsste sondern ihr wisst ja
vor der nach der Reise ist vor der
nächsten Reise also es war
wahrscheinlich der nächste Aufbruch auf
uns nicht zuletzt weil die Fee ho auch
und sozusagen als erste ohne begleitet
aber es ist nicht schön dass in der
Woche in der dann auch der Beginn der
Fee ist als rauhnachtszone dass diese
Woche eingeleitet wird auch von der
urala und ähm dass die oberla sagt du
bist angekommen und bin in den sag jetzt
mal zu und
fühl dich erstmal ein bisschen zu Hause
und dann mache ich mal von Neuem auf
also gute Woche um Dinge zum Abschluss
zu bringen und gute Woche um einfach mal
Dinge wirklich zu erledigen in einem
positiven Sinne
ja wir wissen nie wie es weitergeht
liebe Anke das ist so das ist so im
Leben
ja Florian ich wünsche mir sehr ich habe
das natürlich aus dem Augenwinkel immer
mitbekommen wenn du das so schreibst und
merke dass da momentan bei dir wohl
einiges im Argen liegt und da wünsche
ich natürlich dass mit der Uhr zumindest
schon mal ein guter Start dass da
endlich mal bei dir wieder Ruhe einkehrt
und die osterla ist ja die Runde wo wir
uns mit den Menschen zurückziehen die
uns am Herzen liegen und die Menschen
sozusagen auch in unser Umfeld lassen
die wir brauchen damit wir uns stabil
fühlen
ja schauen wir mal wie es uns dabei geht
wie geht&#39;s sonst denn dabei
uns geht es iOS dabei die Rune der
Wandlung die alpenrone sagte uns an
dieser Stelle ja wir spüren dass wir in
eine nächste Stufe gehen dass eine
Transformation da ist und dass diese
Transformation eigentlich das Ergebnis
unserer Anstrengungen ist ich finde das
auch wieder ein schönes Bild warum weil
die Eiweiß immer sagt die Anstrengung
die du geleistet hast die führen jetzt
zu Verwandlung und ich glaube dass wir
das deutlich spüren dass alles was jetzt
vielleicht
schwierig gewesen ist anstrengend war wo
wir das Gefühl hatten
wir mussten auch gleich ein bisschen
kämpfen um unsere Positionen unser Platz
in der Welt dass dies letztendlich nur
das Training war um in diesen Wandel
gehen zu können und dieser Wandel das
finde ich sehr sehr schön von der ei was
ausgedrückt aber es gibt immer ein
Arbeit an dieser Stelle das Arbeit ist
immer auch der Wandel ist anstrengend
das geschieht also nicht locker flockig
das ist also nicht etwas was sonst
sozusagen mal eben so serviert wird
sondern
viel bemühtes vielzidiertes Bild der
Schmetterling der sich aus dem Kokon
befreit braucht die kraftanstellung
damit das gelingt und er sich seine
Flügel ausbreiten kann oder wenn ihr
einen wenn ein wenn ein Küken aus dem Ei
schlüpft muss es auch erstmal die
Eierschale zerbrechen das ist
anstrengend Transformation der Übergang
in eine nächste Stufe will ich damit
sagen ist immer mit Anstrengung
verbunden aber eine anstrengen die sich
lohnt und die wir auch gerne eigentlich
in Kauf nehmen so wie wir gerne es in
Kauf nehmen einem Berg hinauf zu laufen
wenn wir wissen am Ende erwartet uns ein
fantastischer Ausblick und genau das
sollte die Haltung sein
oh das tut mir leid mein ganz herzliches
Beileid und ähm dass du orientierungslos
bist das ist glaube ich ganz
verständlich und ich wünsche mir sehr
für dich dass die runden dir ein gutes
Geleit geben ja
und da ist natürlich die die die
die ohne Eiweiß auch so eine
transformationsrunde die Dir vielleicht
eine gute Stütze sein kann in dieser
Zeit
ja mein ganzes Mitgefühl für dich und
ich denke auch von unserer Gemeinschaft
hier die wir hier sitzen und dabei sind
bekommst du ganz ganz viele gute ganz
gut viele gute Schwingungen ab
wir schauen mal was eine gute
Haltung ist
Haltung Verhalten in dieser Woche und da
haben wir die ISA
die ISA die uns an dieser Stelle vor
allen Dingen sagt
bleibe bei dir versuche möglichst nicht
in die Ablenkung zu gehen also versuche
möglichst diesen Moment des bei dir
seins ihr merkt wie eh nicht diese Woche
wird es wird eine innige Woche werden
und
diese innige Woche die
wird uns auf alle Fälle
uns auf der einen Seite auf uns selbst
ein bisschen zurückwerfen ich finde auch
interessant jetzt so unter diesem Aspekt
das ist ja auch die Karwoche ist das ist
natürlich ein christliches Fest ich weiß
und es ist nicht für alle bedeutsam aber
wenn wir mal so
zugestehen dass wir auch in einem
Kontext aufwachsen indem das durchaus
auch in unserem Hinterstübchen noch mit
ist ist das ja auch eine Woche in der
wie in der zumindest von der
christlichen Mythologie her ein
Stillstand rein dabei sein wird
ja innig innig ist ein schönes Wort
dafür und ich finde auch innig ist passt
wunderbar zu Isa
die ja eigentlich Eis bedeutet also wir
frieren so ein bisschen das ist in
dieser Fries Moment aber wir sind auf
alle Fälle
es ist es hat nichts mit Kälte in dem
Sinne zu tun sondern wir können eine
Ähnlichkeit erleben ein sich mit uns
beschäftigen erleben schauen wir mal was
uns als Erkenntnis gewinnt
die mentale Ebene wird die mittwochs
ohne dargestellt das ist die Wotan
ist hier derjenige der uns
der uns hier
einen Impuls sendet und es ist die kenas
die kenas ist
die kenas ist ein eine Rune das ist ja
der Kienspan das ist das innere Feuer
das ist die Fackel die wir in uns tragen
es gibt daher dieses sehr sehr schöne
Bild auch
in den 24 Runen der acht Wege gemalt von
der Marco da zeige ich euch das mal hier
dass wir die Chinas hier diese Fackel
dieses Lichtes die Dunkelheit erhält
es ist der Keim des Lichtes der in uns
ist den wir immer schon in uns tragen
und wenn das der Erkenntnis Gewinn ist
dann ist das sozusagen die Möglichkeit
einen
einen einen Impuls zu bekommen der uns
sagt was warum wir eigentlich wirklich
hier sind ja und finde das ja ich finde
das ist für mich die kenne als die Frage
warum brennt in mir ein Feuer das mich
am Leben erhält ja
wir kommen ja alle irgendwie auf die
Welt und wir sind auch alle noch da so
wie wir hier sitzen ja und das heißt
irgendwie gab es immer einen Grund dass
wir gesagt haben wir wollen dieses Leben
weiterleben und das ist meines Erachtens
immer die kinas die kinas ist doch wenn
sie uns manchmal nicht klar ist aber das
Gefühl du bist ja aus einem bestimmten
Grund und manchmal sehen wir diesen
Grund und manchmal sehen wir ihn halt
auch nicht und die kinas Rune ist
sozusagen die Aufforderung nach diesem
inneren
nach diesem inneren Licht zu suchen und
ich finde das ist eine
eine Aufforderung die bei Odin jetzt
gerade da ist wenn wir schon sozusagen
uns auch von selbst beziehen wenn wir in
die Transformation gehen dann dürfte für
uns eigentlich als Erkenntnis Gewinne
rauskommen warum sind wir eigentlich
hier warum bist du hier was ist dein
Auftrag und das könnte in dieser Woche
eine ganz ganz wichtige ganz ganz
wichtiger Impuls werden
schau mal was ist die Götter dazu
kredenzen die donauone die Donnerstag
ohne das ist ja die Rhone die uns ja von
den Göttern von den himmlischen Göttern
selbst spendiert wird und die uns
unterstützen soll dabei ja und da haben
wir die hagalas jetzt wird&#39;s interessant
hagelt es in dieser kommenden Woche
Donnerstag ist ja der Gründonnerstag
wenn man so möchte
ja was schenken uns die die Götter das
Bewusstsein oder die Kraft Fesseln zu
springen alte Glaubenssätze über Bord
gehen zu lassen und nicht mehr von
selbst gestrickten wenn es und aber es
an der Nase führen zu lassen sondern
tatsächlich ein Leben zu führen in dem
wir uns alles von uns abstreifen was auf
irgendeine Art und Weise versucht uns zu
fesseln und zu binden und das ist
wahrscheinlich nötig damit wir diesen
inneren das innere Licht finden können
und dieses sich im Inneren finden ja das
ist glaube ich hier die das ganz
entscheidende was wir was uns hier die
hagelas ermöglicht das gelingt uns nur
wenn wir auch bereit sind wirklich alte
Bindungen könnte man sagen alte
Beziehungen wirklich
auch los nicht nur loszulassen sondern
sie wirklich auch zu brechen ein
verhagelter Vollmond ja aber dann denkt
immer dran dass die Hacker das ja auch
die Hexen Rune ist auf eine gewisse Art
und Weise und
haganas aber bei Vollmond das kann ein
sehr magischer Vollmond sein ja das ist
die hackertee die Göttin der
Wegkreuzungen die dreifache Göttin die
steckt natürlich auch in der Last drin
und ich finde das ist eine kann sehr
sehr spannender von uns sein vielleicht
sogar ein Vollmond der wirklich dazu
genutzt werden kann
überlegen lass das mal einfach in euch
wirken der wirklich dazu genutzt werden
kann wirklich sich von Dingen mal zu
befreien klar Schiff machen aufräumen
das Leben vorzubereiten auf das neue
also hat er das Vollmond finde ich
eigentlich eine ganz gute also das
klingt wie versprechend fahren wir
gleich sofort ein paar Dinge ein die man
bei einem Hager unbedingt tun muss
schauen wir mal was uns ging so Trier
die ja eher als die sanftmütige Göttin
der Liebe kennen uns eher in den Arm
nimmt und uns trösten will was finden
wir in dieser Woche an Trost
was gibt uns Trost naja eine alte
Bekannte wird es sein er ahnt es
vielleicht schon es ist die dakas
bleiben wir also im dagas-modus in der
Abstimmung bleiben wir bei uns ich finde
danke das ist ja auch so eine Runde die
uns wirklich die uns dann vor allen
Dingen zu Gute kommt wenn wir in der
Lage sind bei uns zu bleiben also das
heißt dieser Moment der Chinas Moment
eine ganz ganz wichtige ganz ganz
wichtige Rolle Wechsel in die
Wechselwirkung gehen schaut einfach mal
spürt in dieser Woche mehr rein ihr
werdet wahrscheinlich ganz ganz viel
Liebe und Trost bekommen an den Stellen
wenn ihr es am wenigsten erwartet
sondern wenn ihr wirklich jeden Moment
als den nutzt und aus kostet der euch
bietet und ich glaube dann werdet ihr in
jedem Moment wirklich diesen Halt finden
die das ja auch ähm auch bringt hat er
das Vollmond und Jupiter dann
Konjunktion auf seinem und das wird
schön Nina da würde ich auch mal sagen
das kann das finde ich auch
das finde ich auch also die dagas bin
ich sehr zufrieden damit siehst ja ich
habe meinen Frieden mit Frieden in
dieser Runde längs geschlossen und jetzt
kommt der Samstag
der 8 April
die Normen zugewiesen
meines Erachtens
das ist die ironisch schauen wir mal was
wir da kriegen ich finde
einen wunderschönen Rune die wir hier
bekommen mit der Lagos zum
Wochenausklang ihr könnt das ja ganze
auch als eine kleine Reise durch die
Woche sehen die Rune ihr könnt aber auch
als ein gesamtes Bild sehen dass man
sozusagen die Runen auch gemeinsam als
ein Bild deutet das ist beides zulässig
geht beides wenn am Ende die Lagos läuft
dann läufts genau lieber Anke wenn am
Ende Jagos liegt wollte ich natürlich
sagen dann läufts und die Lagos schenkt
uns Kreativität die Lagos schenkt uns
ähm das Lösen auch das Loslassen das
gelassen sein das gelöst sein und ähm
die Dinge dürfen dann wieder fließen ich
finde aus der immer mehr er so ein
reinigendes Gewitter am Donnerstag also
das könnte man vielleicht auch wirklich
so sehen ein Donnerwetter und ich meine
das Donner werde das kennt ihr ja das
veranstalten wir manchmal durchaus
selber und vielleicht lädt uns die
Hacker langsam Donnerstag eben ein
Donnerstag Donnerstag lass mal die lass
mal irgendwie ja mit der Faust auf den
Tisch oder lass mal eure Stimme hören
und ähm
zara ist das was euch unmündig macht
oder euch auf irgendeine Art und Weise
fesselt und dann fließt wieder
ja
das war unsere runenwoche unsere sieben
Runden der Kraft für die kommende Woche
ich hoffe es ist was dabei was euch
inspiriert wo ihr das Gefühl habt ja da
ist ein Impuls für mich dabei so kann
aus der Woche was werden lasst es euch
einfach ein Inspiration sein ich kann es
nur betonen das ist kein Verhängnis es
ist eine Inspiration und ich würde mal
sagen an dieser Stelle werde ich
ja mich jetzt noch mal ganz kurz in die
Vorbereitung gegeben um 21 Uhr geht&#39;s ja
auf dem astro-kanal weiter falls ihr
das noch nicht
habt ich weiß gar nicht ob ich so
eingestellt dass es jetzt automatisch
weitergeleitet wurde danach aber in
jedem Fall auf dem astro-kanal um 21 Uhr
treffe ich mich mit der lieben Kirsten
und wir sprechen über die
über die astrologische Konstellation in
der Woche und da kriegt ihr vielleicht
noch ein bisschen noch mehr mit was so
alles an Möglichkeiten da sind aus
astrologischer Perspektive eben wenn ihr
Lust habt dann sehen wir uns um 21 Uhr
wieder und ansonsten gilt wie immer wir
sehen und wir hören uns sowieso immer
anders wo und ganz bald im Zauberwald
lasst es euch gut gehen