{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nC7LyU48u8Y","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Deine #Runenwoche vom 9.1.. bis zum 15.1.2022 #Wochenorakel #Runen ","mylang":"de"}
so einen wunderschönen guten abend
allerseits ich hoffe konnte mich gut
sehen und hören das muss man ja an
diesem tage durchaus fragen zumindest
wenn ihr das desaster verfolgt habe
heute mit dem interview das ich führen
wollte die erste folge der das geheimnis
talks ist leider ins wasser gefallen
aber
ja was kann man machen wenn die technik
nicht mitspielt dann kann man sich
redlich mühe geben aber auf der anderen
seite es ist ja nicht verloren sondern
nur aufgehoben und wir haben schon einen
neuen termin den habe ich schon rein
gestellt also sind habe ich schon
zumindest im community bereich
angekündigt am 20 januar um 19 uhr wenn
wir das wiederholen und dann vorher noch
einmal alle technik prüfen woran es wohl
gelegen haben mag
fehleranalyse das muss man anderen
solchen dingen einfach tun und vertrauen
darin haben dass die dinge gut werden ja
und wer weiß wozu es gut ist hat meine
großmutter
immer wieder immer wieder mir erzählt
wer weiß wozu es gut ist wenn eine sache
nicht klappt dafür klappt sie das andere
mal vielleicht für die folge dann umso
besser auf alle fälle werdet ihr sowieso
noch viel von
julia unter handel hören und von mir
denn neben diesem geheimnis talk gibt es
noch ein paar andere dinge wir die wir
auf der pfanne haben also das ist nicht
das ist nicht der untergang und ihr habt
sicherlich auch etwas anderes nettes tun
können in der zwischenzeit um eva es ist
der zwanzigste der zwanzigste januar um
19 uhr ist ein donnerstag
ich werde es natürlich noch richtig
einstellen
und ich hoffe dass wir dann mehr glück
haben ich würde sagen mehr glück mit der
technik haben denn glück haben wir
allemal dass die beiden so freundlich
und sympathisch
leute sind mit denen sich gewiss gut
plaudern lässt über geheimnisse in
diesem sinne sind wir jetzt schon
sind wir jetzt schon mitten drin im
thema denn es ist ja die neuronen woche
angesagt und die runde woche für alle
die heute neu dazu gekommen sind das ist
ein ich würde mal sagen ein sams
tägliches ritual kam er doch so sagen
und zwar machen wir das jetzt schon
geraume zeit und dieses samstägliche
ritual besteht darin dass wir am
sonnabend am abend vor dem sonntag dass
wir die runen für jeden tag der
kommenden woche ziehen und zwar für uns
hier für die community ich mache das
stellvertretend für die gesamte energie
und einige von euch die legen parallel
dazu unterziehen parallel dazu eine
gehamstert schon getan legen dann noch
eigene runden dazu und das finde ich
eine ganz tolle möglichkeit sich das
ganze noch ins persönliche lieben mehr
abzuholen also da freue ich mich jetzt
schon drauf es wird eine sicherlich
spannende eine spannende woche werden
noch mal
sagen wir mal so ich hoffe dass sie so
ein bisschen ruhiger wird wir haben ja
ich weiß nicht wie es euch geht die
rauhnächte gefühlt schon wieder eine
ewigkeit hinter uns und
und da werde ich einfach mal schauen
wenn die wenn die wie sie sich
entwickelt es gibt ja dann morgen
übrigens noch ich möchte dass gleich
nochmal erwähnen mache ich so eine revue
durch die rauhnächte nochmal alle
konstellationen alle
alle orakel noch einmal revue passieren
lassen damit wir
gut vorbereitet sind oder einerseits
weil ich finde man muss noch mal den
roten faden spinnen das soll es aber
heute abend nicht so
nicht zu sehr tangieren denn heute geht
es wirklich um die krone der einzelnen
woche und die sieht ich habe schon alles
soweit vorbereitet diesmal habe ich
wieder die karten von nie genommen mit
den planeten göttern der antike wie sie
in einzelnen wochentage zugeordnet sind
machen mal kurz eine runde dazu da oben
ist die sonne für den sonntag wir haben
wir den mond luna für den montag wir
haben den mars für den dienstag soweit
stimmt es mit unseren germanischen
wochentag namen ja auch über ein sonntag
montag und hier ist es unser dienstag
das ist der tag des gottes tür
aus dem dann der dienstag wird oder der
pfingsttag wird denn der gott tür ist
nicht nur zu ein verwandter des gottes
mars oder ares sondern er ist auch noch
der schutzherr der versammlungen der
germanen gewesen ja die awd- dienstag
wednesday wo tanztag bei uns schlicht
mittwoch genannt der den haben die römer
dem merkur zugeordnet darum haben wir
hier den gott merkur
dann haben wir jupiter den donau der
antike der donau ries natürlich
germanisch und eben nordischen heißt er
dann der vor dem ihr alle kennt das ist
der mit dem hammer dann haben wir den
freitag das ist der freitag aus dem
unser freitag geworden ist und da haben
wir die göttin frick afrika oder eben
dann die lateinische venus
autoren ist saturday der samstag ja und
das ist
sozusagen ja in der germanischen
tradition kein spezifisches gott
zugeordnet zumindest
nicht dass wir es wüssten nicht
überliefert überhaupt haben die germanen
dieses system ja auch von den römern
übernommen also das ist jetzt nicht
etwas gar panischer sondern sie haben
natürlich die sieben-tage-woche von den
römern übernommen und haben natürlich
denn ihre eigene götter draufgelegt so
ist das zustande bekommen ja und nun
würde ich sagen
ich lass mal ich
lese mal ob ich hier noch irgendwas habe
ihr habt alles schon irgendwie ruhen
auch gezogen sehr schön und
liebe seinen draht sind 110 runde dieses
sehr empfehlenswert jawohl das kann ich
bestätigen vielen dank für die kleine
wehr ein lager
ja übrigens ja der hohen kurs beginnt ja
auch bald ich freu mich schon drauf
haben sie schon einige angemeldet am
zweiten februar geht&#39;s los wer sich
dafür interessiert findet den
entsprechenden link in der beschreibung
da könnt ihr dann noch nun lernen und
zwar von der pike auf bildersprache der
ohne
ja- und schöne grüße auch an paul zurück
liebe chloe
ich sicherlich müsse mit den mond wohnen
von acht tagen sicher was vergessen
wollte ich ja noch das hier zeigen in
der mitte schaut mal hier
das ist mein erster prototyp deswegen
kriegt er auch die nummer eins vor den
ruinen die ich selbst gemacht habe in
den raunächten diese natürlich nicht
fertig geworden so wie mir vorgestellt
habe die aus dem holz sind einige von
euch haben das ja mitbekommen dass ich
selber hunden mache und ich wollte
einfach mal testen die ist das auch ein
bisschen dick jetzt hier die scheibe
aber ich dachte mir zu ausprobieren was
gut sei wie schön dass geworden ist ich
habe das erst mit dem schnitts werkzeug
hinein geschnitten und dann habe ich es
noch ausgebrannt und
natürlich ein bisschen angeschliffen
auch an den ecken dass sie so ein
bisschen
ja so ein bisschen griffiger sind und
habe sie dann und deswegen sehen die so
schön aus was ich dass die maserung so
toll zu diesem heute schaut mal
weil ich sie mit leinöl
eingelassen habe ja ich habe also euren
rat befolgt nicht schnell abzunehmen
aber ich werde noch eine schelle schelle
exemplar werde ich machen um es mehr
zuschauen aber mit dem leinöl ist das
wirklich wunderbar geworden ist fühlt
sich total toll an also wirklich schön
man hat sie gerne
man hat sie gerne in der hand und ich
freue mich schon wenn ich dann noch mal
ein paar prototypen und dann dann lasse
ich mich wirklich darauf ein die hohen
eine nach der anderen und ich sage euch
eins eibenholz ist wirklich ein hartes
holz nicht so wie lindenholz wo man so
ein bisschen gleich rein schnitzen kann
das dauert und so wird jede rhone ihre
zeit brauchen ja und ich werde mir
natürlich auch die zeit nehmen und ich
werde euch auf dem laufenden halten ich
habe versprochen ab und zu mal update zu
geben ja
wie lässt sich eine bearbeiten natürlich
erst mal musst du sie sägen und dann
habe ich sie mit schleifpapier
verschiedener stärke so ein bisschen
vorbehandelt
um dann darin eben mit einem
entsprechenden schlitz werkzeug die
runen einzug erben einzusetzen
da gibt es hier zum beispiel so schmutz
werkzeug ich zeige euch mal ein smart
leben mehr liegt wenn ich das
interessiert zum beispiel so etwas hier
nach das sind so schnitts werkzeuge
immer schaut mit ihnen kann man dann so
ins holz reingehen aber wie gesagt die
die ile de sein hartes holz na die macht
es dir nicht ganz einfach und ich bin
schon neugierig wie das wird ja da habe
ich also jetzt eine ganze batterie an
schnitzwerk zeugen um dann auch noch
anders zu arbeiten dran ist eigentlich
ganz schön sehr meditativ sehr schöne
arbeit sich das zu machen
ja das mit dem herz der erste ist bei
der eine nicht ganz so einfach schau mal
bei der eibe weil die eine hat nicht wie
die hasel so einen die wächst nicht so
regelmäßig also eine eibe wächst nicht
jetzt so von einem mittelpunkt und dann
bring deine ringlein drum mandanten oder
schaut mal hier die eibe das herz ist
hier unten am fuß siehst du das ist hier
dieser schwarze punkt das ist der eu das
ist der ur 2 ja also bei der eine ist es
nicht so die wächst völlig kreuz und
quer hin und wieder und deswegen ist das
nicht ganz einfach wobei wenn das hier
so ist dann ist es leicht dann bleibt
das herz eben hier unten ja also nummer
eins ist schon mal fertig aber ist
natürlich noch keine aber ich lege man
die mitte weil es mir auch so gut
gefällt
und
mit der rinde wie sie mit der inderin
tier habe ich nur so angeschlossen die
geht da zum teil selber abwendet so
trocknet das ist aber nicht schlimm bei
der eibe weil wenn die so an also hier
ist es so drangeblieben menschen erst ab
gegangen weil dann kommt auch schönes
holz manchmal sogar richtig schön rot
raus und es gibt noch einen eigenen
charakter und ich habe nur an den ecken
habe ich so ein bisschen angeschliffen
damit es sich schöner anfühlt genau so
jetzt aber zu den hasen
module voneinander die uns wiederum
dienste leisten werden bei der
bestimmung der wochenenden
und dass ich mal für unseren morgigen
tag den sonntag
eine hunde ihr wisst ihr die sonne
bringt es an den tag es wird also die
ruhe sein die uns das thema der woche
vorgibt und es ist wieder mal die gute
alte chinas der keen sparen ja die sonne
bringt es an den tag
chinas verweist uns darauf dass diese
woche auf der wii die wieder mal das
thema des inneren licht es wichtig sein
wird passt ja auch wunderbar zum zur
sonne die er das große licht verkörpert
aber wir alle sind auch lichter und es
gibt ein licht mit dem wir geboren
werden meines erachtens ist dass die
china die kellers drückt das aus womit
wir anja ein licht auf die welt gekommen
sind und dieses licht das wir in uns
tragen manche sagen ja dieses licht das
wir in uns tragen das ist ja in uns
erstmal verborgen manche sagen sogar
eingesperrt und wir müssen uns befreien
im laufe unseres lebens indem wir eine
berufung finden und diese berufung
ausleben und damit das was in uns ist
auch wieder an die welt zurückgeben an
die gesellschaft zb zurückgeben und da
denke ich ist diese kenia ist ganz
wichtig also wir kommen ja so ein
bisschen jetzt gerade wieder aus dem
winterschlaf phase gut die jetzt mit
medienrechte gemacht haben so viel
winterschlaf war das nicht aber wir sind
so in einer trauerphase einer traum
phase gewesen und nun sagt die kellers
es ist auch wie ein neuanfang jetzt
möglich es ist wieder möglich dass wir
uns wieder auf uns selbst besinnen und
herausfinden warum bin ich hier auf
dieser welt das ist meines erachtens
eine der hauptaufgaben der chinas dass
ihr uns erzählt wozu sind wir da und
das können wir nur selbst herausfinden
also dieses innere licht das uns
leuchtet auch im dunkeln leuchtet selbst
wenn das große licht aus ist dieses
innere liegt das entdecken gesetzt wir
haben da ja wunderschöne mehr ich schon
gehört erinnert euch noch vielleicht an
das blaue licht zb dass ich hinter
adventszeit erzählt habe findet ihr in
der mediothek wo man in den brunnen
steigt um das blaue licht zu finden das
sind alles für mich
alles für mich chinas momente und jacke
das ist auch die erste runde für den
januar gewesen den wir in den raunächten
gezogen haben ganz genau
ja
und ja martina wenn du morgen geburtstag
hast dann ist das quasi deine
geburtstags ohne für dieses jahr von der
gemeinschaft aus du wirst du sicherlich
noch eine eigene ohne ziehen können aber
da denke ich
schauen wir doch mal wie es damit geht
was es mit aus gefühlsmäßig macht das
ist nämlich das was sonst die montags
wohne verrät und ohne der mond das wisst
ihr ja steht für gefühle
auf die unterschwellige wahrnehmung denn
die sonne das sichtbare ist ist der mond
das unsichtbare das verborgene
ja und als ob ich es nicht irgendwie
überhaupt beschworen hätte mit meinem
thema mit dem blauen licht ich glaube
das blaue licht wird eine vision wie ist
könnte ein wichtiger märchen impuls sein
für euch in dieser woche weil wir haben
natürlich die urus und für mich ist die
urus natürlich sofort der brunnen in
denen wir hinabsteigen und pflicht zu
finden also es wird eine woche die
wieder mit viel tiefgang für uns
aufwartet die uns auch auffordert
hinab zu steigen um dort nach diesem
licht zu suchen vielleicht haben wir es
auch verloren ja vielleicht beunruhigt
uns auch gerade dass wir vielleicht
nicht so einen guten draht haben zu dem
was unsere berufung ist und dann sagt
uns der montag ja es braucht eben jetzt
tiefe und wo tiefe ist braucht es auch
zeit im übrigen also muss der auerochse
das ist zwar keine gemütliche rohde wie
man vielleicht das jetzt beim
tierkreiszeichen stier sagen würde dass
er eine gewisse verwandtschaft hat mit
dieser zone sondern es ist eine die wenn
ich in die tiefe gehen dann muss ich mir
auch die zeit nehmen wirklich anzukommen
und das kann man nicht anpassen machen
oder im vorübergehen und so glaube ich
dass die urus uns hier wirklich einlädt
nochmal die tief luft zu holen und die
augen dabei zu schließen um dieses licht
in unserem inneren sehen zu können
hört euch nochmal das märchen an vom
blauen licht der mediathek dafür nicht
das drin aber es ist natürlich auch
fällt mir ein natürlich die frau holle
das könnte noch ein spätes geschenk der
frau holle sein denn diese den die
kickers könnte ja auch die goldene
spindel seien ja die in den brunnen
fällt audel wieder herausholen müssen
oder die goldene kugel die in den teich
fällt und die vom froschkönig wieder
hochgeholt werden muss also das
eintauchen in die eigenen tiefen um dort
den schatz zu bergen das licht wieder
nach oben zu holen scheint ein wichtiges
thema zu sein
dann schauen wir mal was uns denn der
gott türe er ist ein gott der tat da das
andere ist ja
das andere ist ja eine
eine das sind ja alles erst mal gedanken
und gefühle
ziele aber der gott für sagt was sollen
wir den ton also was ist angesagt
na ja und wenn die tür ohne auf den gott
tür fällt
dann heißt das auch gleich wieder die
uni teams in dem fall die ja auch dem
gott tür zugeordnet ist dann heißt das
auch
es gibt wieder den weg nach oben also
wir gehen die tiefe aber es ist wichtig
dass wir dort nicht bleiben sondern dass
wir nach oben gehen und dass wir hinauf
steigen indem wir das licht zu einem
klaren ziel machen vielleicht heißt es
auch dass wenn wir hinab steigen und
dort noch einmal an uns an unsere
berufung also einfach die frage warum
bin ich hier wozu bin ich hier und wie
drückt sich das in den dingen aus die
ich tagtäglich tue dass ich mir wirklich
in dieser woche ein ganz sonnen klares
ziel setzte ein ziel die runde tiefer
sagt immer sitzt hier einziehen nicht
viele fokussiere sich auf den polarstern
auf das leid auf die den light stern der
über die er strahlt folge dem sowie die
drei heiligen könige dem stern gefolgt
sind auf der suche nach dem könig der da
geboren sein soll also all das ist
wichtig ja dass wir auch eine klarheit
haben an dieser stelle dass wir uns
nicht irgendwo einlullen in die urus
energie sondern hinaufsteigen und mit
dem bewusstsein wir tauchen also einmal
ein und dann tauchen wir auch gleich
wieder auf um etwas in der welt damit zu
bewirken und dann lassen wir uns auch
bitte nicht davon ablenken also eine
ganz ganz klare
botschaft
mercurio den wotan am mittwoch
der gott der erkenntnisse in diesem fall
was können wir erkennen
welche erkenntnisse er wechseln was gibt
uns diese woche zum nachdenken
ja eine rune die schon häufig zu gast
war hier in der wohnen woche das ist die
packers die
da gas dir diese bewegung macht so eine
art liegende acht und die sind dieser
liegenden acht ist einfach verschlüsselt
dass
die erkenntnisse offensichtlich im
alltag geschehen werden also erwarten
wir nicht großartige veränderungen
sondern gehen wir davon aus dass ihnen
klein aber fein und veränderungen die
tagtäglich sich summieren zu einer
größeren veränderung die antwort liegt
sieht für mich ein bisschen nach arbeit
aus in dieser woche ja also ein klares
ziel konsequent daran arbeiten tag und
nacht uns darauf zu fokussieren und sein
geist zu bündeln darauf und uns nicht
kirre machen zu lassen wenn die
veränderungen sich etwas zeit nehmen es
ist wichtig dass wir die kleinen
veränderungen täglich wertschätzen weil
wir vorwärts kommen auch wenn sie es
manchmal nicht so anfühlt
ja und die inspirationen die der himmel
und schickt das wissen wir mit der
dollar um
was sollen wir noch mit einem betrieb
ja und nach der dax kommt die ära
also verschenkt uns der himmel das
vertrauen darauf dass die dinge gut
werden ja es ist die rolle der geduld
ich weiß das hört man nicht so gerne
aber es ist auch die rolle die sagt nur
wenn du den dingen genau die zeit lässt
die sie brauchen dann werden sie gut
werden und genau das passiert mit der
jeder an dieser stelle man wir werden
wir bekommen vom himmel geduld geschenkt
der himmel zeigt uns dass wir auf dem
richtigen weg sind und dass die
veränderungen stattfinden und dass wir
in größeren zusammenhängen denken sollen
an dieser stelle
sowie das jahr ja die jahreszeit naht
der tag der kleine zyklus von tag und
nacht das jahr ist der großen zyklus und
natürlich ist der tag eingebettet die fr
worauf können wir uns verlassen die ruhe
der hingabe
was schenkt uns früher am freitag
und frier schenkt uns etwas
power to dieses ich glaube an dieser
stelle ist es so wichtig dass wir die
freezers auch im gepäck haben
denn es geht ja auch darum dass wir ein
klares ziel auswählen und ein klares
ziel auszugeben heißt dass wir bestimmte
andere dinge nicht tun kann die freezers
hilft uns ja genau die dinge so zu sagen
auszusondern die uns eher lästig sind
mit der freezers können wir müssen wir
manchmal auch anderen auf die zehen
treten damit es für uns vorwärts geht
und die tu dies erlaubt uns die es an
dieser stelle es ist ja hier die rhone
des freitags wir dürfen also ziemlich
klar sein und ich gehe einfach mal davon
aus dass das die ihn dass leute die uns
vielleicht ablenken wollen von diesem
ziel gewollt und nicht gewollt dass die
schon verstehen werden worum es geht uns
nicht böse sein werden ja also auch
durchaus mal
einfach klarer eine klare ansage folgen
lassen schadet nicht
und die runde des ergebnisses
dieser turnhose
was kommt am ende der woche
womit schließen wir diese wohnen woche
ab
ja und ich glaube da können wir wirklich
zufrieden sein wir schließen sie mit der
ansatz ab dem göttlichen ja also das
heißt wenn am ende das göttliche steht
und am anfang der innere funke dann
wissen wir dass die götter die hand über
uns halten in dieser woche ich finde
dass diese woche so eine leichte tendenz
zur anstrengung zeigt und deswegen es
gut ist dass wir lernen uns nochmal
abzugrenzen dass wir es auf eine
freundliche weise tun dass das auch
gelingen wird das wird dies tun es ist
immer gut sich abzugrenzen und man weiß
wozu grenzen wir uns immer von den
dingen ab die uns ihr daran hindern
unsere berufung zu leben
machen wir da tabula rasa auch das ist
ja ein begriff der zufuhr lisas passt ja
schauen wir zu dass die dinge sich
entwickeln können
so wie es in unserem inneren angelegt
ist und nehmen wir uns zeit und muße
auch in die tiefe zu steigen also das
ist ein ganz ganz wichtiger impuls
dass ohne das geht nicht also wir werden
dieses licht finden wenn wir hinter uns
trauen hinabzusteigen das kann auch in
die vergangenheit seien für die in die
erinnerung wieder zurückgehen wir kennen
das hier schon aber es ist vielleicht
verloren gegangen in den letzten wochen
ja monaten und das wiederauftauchen
davon dass ist dass die runde des
auftauchens bringt uns wieder auf den
pfad sie führt uns wieder in unsere
zukunft hinein und dann heißt es
loslegen schritt für schritt jeden tag
etwas tun das ganze auch langfristig
angelegt das ist nicht etwas was man mal
eben schnell weg weg legt muss gerade
denken dass die die runen für meine ruhe
sind dann dauert es noch ein bisschen
und gleichzeitig auch wehrhaft zu sein
reicht auch nur selbst gegenüber gegen
die mögliche faulheit die sich einstellt
ich mag nicht mehr oder was ich
verschiebe es auf morgen nein diese ruhe
sagt trau dich ruhig ein bisschen
herrscher mit denjenigen umzugehen die
defekte zeit stehlen seine energie
rauben
auch weil sie es gut meinen ja aber
diese woche gehört dir
und das ganze hat den segen der götter
also wir werden geführt habe ich gerade
gelesen das passt auch
immer sehr gut
ja
das war die runen woche
sie kann also beginnen freue mich dass
wir wieder so zahlreich dabei war und
vielleicht sehen wir uns ja morgen früh
um 10 uhr habe ich die revue
veranschlagt findet ihr alles in der
mediathek schon sondern und wer lust und
zeit hat der kann ja auch morgen um 12
sind noch ein paar plätze frei noch bei
kirsten und mir mit dabei sein wenn wir
die sternzeichen
durchdeklinieren
für das jahr 20 22 aufbaut und so auf
unseren vortrag am freitag da geht ihr
einfach dann auf die seite der geheimnis
akademiker könnte den vortrag buch und
ansonsten morgen früher einfach umziehen
würde mich freuen ja
und ich hoffe ihr habt auch gute und für
euch gezogen ich habe immer so ein
bisschen am rand hinein geguckt und sie
schon ja da komme ich vielleicht auch
gute runen freue ich mich für euch und
vielleicht habt ihr ja lust mal wieder
zu kommentieren ich werde später heute
diese ruhe legung noch einstellen in
eine community post mal gucken wann ich
dazu komme und ansonsten könnte es auch
gerne unter dieses video auch posten ich
lese es sowieso egal wo es hin schreibt
in diesem sinne wünsche ich euch einen
wunder wunderschön auftakt in den
sonntag
unseren ersten tag in der woche aus
tradition heraus und eine wundervolle
woche und wir sehen und wir hören uns
und zwar ganz bestimmt