{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=731zIpyxByY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 10.12. bis zum 16.12.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
vielleicht für dich zum zweiten Mal wenn
du mich vorher auf dem Weg der Runen
begleitet hast und etwas über die
spirituelle Dimension der Raido gehört
hast von mir ja aber auch alle anderen
die jetzt zum ersten Mal einschalten
einen wunderschönen guten Abend es ist
Samstagabend und ihr wisst was das
bedeutet es ist runenabend in der
geheimnisakademie und damit wird es Zeit
für unsere runenwoche und ich habe mir
gerade noch mal überlegt es wird
eigentlich auch Zeit mal für einen neuen
Trailer für die runenwoche der ist jetzt
schon wirklich etwas in die etwas
angestaubt da wird auch noch von Runen
Brunnen die Rede so hieß mal sozusagen
das Label mit allen Runen Dingen das
habe ich mittlerweile eigentlich ein
bisschen aufgegeben und ich denke mal
ein neuer Trailer könnte auch dazu
kommen mal gucken was mir dazu einfällt
apropos es gibt ja auch momentan es wird
immer wieder gefragt in den
letzten Tagen immer wieder weil wir
haben ja jetzt zu Advent stelle ich ja
jeden Abend so gewissermaßen als
Vorabend Programm aber vielleicht für
einige von euch schon als betthupfall
ein Abschnitt aus den vizweigenes
marbinogi ein dass ich d ich lese und ja
bis zum 24 sollen dann alle vier Zweige
gelesen worden sein von mir und es gibt
dort eben eine Melodie es gibt dort
einen Titeltrack der da werde ich immer
wieder gefragt was ist das für ein eine
Musik die scheint ein von euch besonders
gut
zu gefallen und
ich
würde ähm auf alle Fälle an dieser
Stelle
möchte ich Euch da gerne sagen also ich
werde das auch noch mal ver
veröffentlichen das ist ein mir gefällt
es auch sehr sehr gut ich höre das
gewissermaßen in einer langen Version
gerade ziemlich oft und ich werde mal
gucken es gibt ja mittlerweile haben wir
ja in der in der geheimnisakadie in der
ganzen Zeit so viele wirklich auch sehr
sehr schöne titelmusiken und eine Sache
die mir schon lange vorschwebt und die
ich vielleicht vielleicht uns allen zu
Weihnachten schenke ist mal so eine
Playlist mit den schönsten Titeln aus
der geheimnisakademie einfach mal zum
Runterladen downloaden wie man ja heute
sagt und
dann einfach
die und dann einfach mal die Musik
genießen ja genau in dem
Sinne wünsche ich uns erst einmal auch
einen schönen Abend und werde
uns gleich mit den Runen
beglücken und dazu muss ich aber erst
noch ganz kurz was
tun ja Musik ist wirklich traumhaft und
ich finde auch dass sie es verdient noch
mal genauer betrachtet zu werden und das
wollen wir natürlich auch tun so einen
kitzerkleinen
Moment ich muss hier noch was einstellen
aber das dauert wahrscheinlich noch ein
bisschen ich hoffe ihr habt eine
wunderschöne Musik geh Musik eine
wunderschöne Woche gehabt
und ich werde das noch mal um die eine
Mehlschwalbe ja also ob das eine
Mehlschwalbe ist liebe Eva das kann ich
dir gar nicht sagen es ist einfach eine
Schwalbe da gibt natürlich sicherlich
Unterarten aber es soll einfach erstmal
nur die Schwalbe sein und die passt
natürlich gut zu unserer Rune die gerade
noch den Raunächten so unterliegt wir
liegen ja so in den letzten Zügen der
raunachtsrunen und diese letzten Züge
der raunachtsrunen das ist die inguas
und die inguas ist eine Rune die uns
eben jetzt noch begleitet über diese
Tage und über diese
Nächte dann wird sie ab dem kommenden
Mittwoch wenn mich nicht alles täuscht
dann
wird sie dann schon abgelöst ja dann
müsste sie eigentlich abgelöst werden
durch die nächste die letzte Rune für
die letzten 14 Tage des Jahres so müsste
es eigentlich sein genau also in dem
Sinne da kommt dann nämlich am Schluss
noch mal die ansus zur Sprache und
schauen wir mal so bevor ich jetzt hier
zu viel verspreche gehen wir mal in
medias r die Ingas ist unsere
raunachtsrune und die ingwas verspricht
uns immer noch einen Neuanfang
und
die das dazu passt ja die Schwalbe die
ja auch steht für Mut und Zuversicht
also im Grunde genommen ist das eine
wunderschöne Kombination in der Mitte
sehen wir auch schon das Ei des Phönix
das in den Flammen liegt und aus dem die
Zukunft geboren wird in diesen Tagen
wird unsere Zukunft geboren
m
und ich lese gerade von Sandra die Woche
war etwas anspruchsvoll es gab auch
einige Highlights ja das kann man so
sagen also wie kann ich denn meine Woche
rückblickend beschreiben
anspruchsvoll ich könnte damit was
anfangen mit dem Ausdruck ich war
ziemlich unter Druck unter der Woche ich
hoffe man hat das nicht so sehr gemerkt
es gab einfach viele Dinge die ihr wisst
ja man soll ja vor den Raunächten noch
alles erledigen was zu erledigen gilt
und genau das habe ich versucht zu tun
nicht nur weil raunäche sind sondern
weil es wirklich wichtig war Dinge auch
wirklich zu erledigen was wiederum
bedeutet dass viele andere Dinge sich
nicht erledigen ließen und da ist mir so
ein bisschen die inguas ich sag&#39;s mal so
in den Rücken gefallen die irgendwas
sagt ja toll neue Projekte gute Zeit um
was neues in Gang zu setzen aber
natürlich braucht auch das neue in
gangsetzen Zeit und mße und wenn du
natürlich gleichzeitig dabei bist das
liegen gebliebene zu erledigen und du
Soz dann kann man ganz schnön in
Straucheln kommen und dann war hat mir
ja auch das Wetter
in mehrerlei Hinsicht oft ein Strich
durch die Rechnung gemacht
heute wollte ich nach München fahren es
hat wieder nicht geklappt ihr werdet es
nicht glauben diesmal lag es gar nicht
am Schneegestöber nein es war einfach
die Strecke die mich hier vom See nach
München bringt die war komplett gesperrt
den ganzen Tag ich hoffe dass es morgen
geht also wie auch immer zu den
ungünstigsten Zeitpunkten passieren
natürlich dann immer diese
Dinge
und berinato du warst heute in einem
historischen schavendorf in Brandenburg
ja ich habe deine Bilder auf Instagram
gesehen und war ganz isch das ist
natürlich toll sowas würde mir auch
gefallen du hattest auch wunderschönes
Wetter wie ich gesehen habe wenn mich
nicht alles täuscht und ja hier war es
Wetter eigentlich auch ganz schön aber
wie gesagt ich wollte eigentlich nach
München habe was zu erledigen war
eigentlich verabredet und es ging gar
nichts es gab n nicht mal ein
Schienenersatzverkehr wie so schön heißt
na ja wie gesagt die Ingas bei der war
ich ja stehene geblieben die schickt
einem natürlich lauter neue Dinge und
wenn du natürlich dann gar nicht so
zugreifen kannst weil das Alte noch
erledigt werden muss dann ist man
natürlich total im Dilemma und ich
strauchle dann schon manchmal ganz schön
ich bin aber mittlerweile geübt mit mir
selbst ich muss es zugeben ich B ich
kenne mich und ich weiß dass mein
Verstand mein Geist mein me oder immer
wie es auch immer nennen wollt einfach
keine Ruhe gibt und habe mir schon so
ein paar Mechanismen ausgedacht all die
neuen Impulse wenigstens aufzufangen man
kann ja sagen äh
wenn wenn du 1000 Ideen hast und es
überlebt eine davon dann ist es auch in
Ordnung ähm aber mir geht&#39;s zurzeit
wirklich so ich habe wirklich wahnsinnig
viele Ideen ich werde auch die nächsten
Tage wieder noch eine neue Idee
herausbringen und gleichzeitig müssen
natürlich auch die alten Dinge erledigt
werden ich bin froh dass ich nicht
alleine bin dass ich mittlerweile auch
mit
Leuten zu tun habe die mich unterstützen
die Dinge für mich auch miterledigen und
so weiter und das werde ich natürlich im
kommenden Jahr auch ein bisschen auf auf
ausbauen damit ich mich wirklich so ganz
in die irgendwas hineinstürzen kann wenn
sie mich denn ru
ja bei dir war Stillstand
Vanessa habe das einfach mal so
hingenommen ja was soll man auch anderes
tun aber du weißt ja mit Stillstand bist
du ja in der Vorweihnachtszeit oder
sollten wir sagen vorraunachtszeit
sowieso gut beraten apropos Raunächte
ich habe jetzt so eine kleine Serie
jeden Freitag über die Raunächte habe es
auch wieder eine neue Serie die letzte
gestrige war wieder sehr sehr schön da
ging es um die Dämonen der Raunächte
wenn ich es noch nicht gesehen habt
schaut es euch ruhig mal an nächsten
Freitag habe ich mir als Thema aus
gedacht die rätselhaften Bräuche der
raunchte vielleicht habt ihr Lust da
einzuschalten es gibt ja so ganz
spannende Dinge was man alles in den
Raunächten nicht tun darf
und ja Susanne wann kommt das Buch wie
die Raunächte es sollte eigentlich jetzt
am Wochenende fertig sein und jetzt
haben wir doch noch ein Fehler entdeckt
und es wird so Gott will Montag oder
Dienstag erhältlich sein also wir sind
wirklich die allerletzten Buchstaben
werden jetzt gerade gesetzt und
gerichtet ja
auch das sind so Dinge ne m also es ist
wirklich so kurz davor also ihr werdet
das als allererste erfahren ich
verspreche es euch
und das werden wir das wird natürlich
auf alle Fälle auch noch mal ein
Höhepunkt in der kommenden Woche sein
m genau die ruhengeheimnisse am Morgen
die werden so bleiben also da Ende ich
jetzt erst mal nichtich ich bin ganz
zufrieden länger dürfen sie meiner
Meinung nach auch nicht werden ich finde
ich muss ja auch irgendwann mal in den
Tag starten bis und wir haben ja jetzt
ein schönes Konzept mit den drei
tagesgeheimnissen also wer länger gucken
will der guckt länger wen nicht länger
gucken will der guckt halt dann der bis
7 Uhr oder so ich habe eher das Gefühl
dass wenn ich noch mal was Neues mache
dann sogar noch vor 6:30 Uhr auch war ja
ich da jetzt einige sagen aber wir
werden mal sehen das ganze wird sich
auch noch rausmendeln und entscheiden ja
ihr merkt vieles ist noch zu erledigen
und zu tun die Ingas hat uns voll im
Griff manchmal ist es zu kurz
Aris aber manchmal ist es genau richtig
ich glaube die Runen Geheimnisse sind
immer genau richtig für mich ja ich muss
ja auch irgendwie ein bisschen gucken
wie ich da so meinen Tag dann gestaltet
rumherum und aber auf alle Fälle freue
ich mich natürlich wenn es euch gefällt
m dann würde ich mal sagen das soll
unser das soll unser mein vorgeplenkel
jetzt für jetzt sein und dann würde ich
doch mal sagen starten wir mal los mit
unseren sieben Runen in der kommenden
Woche was ist denn jetzt
schon unsere sonntagsrune denn die
beginnt ja mit dem Sonnenuntergang mit
dem
sonnenabend
i am ist schon mal dabei zwischen 5 Uhr
und
6:30 ich bin
wach
so schauen wir mal was uns die
sonntagsrune bringt und die sonntagsrune
lässt schon mal die Schatten
vorauswerfen auf das was uns erwartet
wenn dann bald die ansus das
raunachtsruder in die Hand nimmt ansus
ist ein äh ist eine Rune über die ich
ähm nicht nicht heute sondern den
letzten Samstag sehr ausführlich
gesprochen habe im Weg der Rumeln
ähm ja das ist die göttliche Botschaft
vielleicht ist das etwas was wir
m uns
vielleicht vornehmen könnten in
am morgigen Tag mehr so auf die Stimme
der Götter zu hören es ist die
Kommunikation mit dem höheren das uns
offensichtlich in dieser Woche ähm in
dieser Woche beschäftigen wird ähm und
die Schleier werden dünner schreibt
Sandra und
ich hö gerade ich bin gerade nur so ein
bisschen irritiert weil da
draußen höre ich ein
Auto
verzweifelt den Motor starten und das
irritiert mich gerade
ähm aber jetzt ist es glaube ich ich
wieder ruhig so also noch einmal die
ansus Botschaften aus dem höheren
Botschaften der Götter oder das
göttlichen oder was auch immer für euch
das ist es kann gut sein dass wir diese
Botschaften auch in Kommunikation mit
dem Göttlichen erst bekommen deswegen
sage ich immer die ans steht auch für
dass
das höhere bitten dass es sich
offenbaren möge ja und über die ruhen
sprechen die Götter gerade zu uns ja
tatsächlich so kann man auch sehen
vanessa ist auf alle Fälle eine schöne
Gelegenheit sich noch mal Gedanken zu
machen wer oder was spricht denn da
eigentlich durch die ruhen zu uns sind
es wirklich die germanischen alten
Götter ist es die Große Göttin ist es
das höhere Selbst ist es unser
unterbewusstes ne wenn man eher so
psychologische Konzepte für sich in
Anspruch nimmt für mich ist es aber auch
ein Hinweis dass ähm wir auch uns führen
lassen dürfen dadurch der Unterschied
zwischen der ansus und anderen Runen ist
vor allen Dingen der dass uns hier so
etwas wie ein Rat zu Teil wird und wir
dürfen davon profitieren wir dürfen da
partizipieren wir bekommen
sozusagen man schenkt uns Gehör von
höherer Ebene und kommuniziert mit uns
und dadurch sind wir diejenigen die
vielleicht auch eine Botschaft bekommen
die uns nützlich sein kann gerade in
Zeiten der Unordnung also wenn wir so
gerade Gefühl haben es läuft alles geht
alles drunter und drüber und wir finden
so gar nicht in Tritt und wir finden so
gar nicht zu unserer eigenen Z gar nicht
so unser eigenen Ordnung zurück dann ist
die ansus wirklich gut einfach zu sagen
okay ich lass mal los und dann sollen
halt die Götter ans Ruder gehen oder das
Göttliche und vielleicht ist morgen so
ein Tag vielleicht habt ihr ja so eine
so ein
ein Thema das gerade wo er gar nicht
weiterkommt wo er einfach sagt dann
befrage ich doch mal ein Orakel oder ich
lass mich beraten oder ich sende eine
Fürbitte an die Götter oder ich räuchere
man sagt ja im Rauch steigen unsere
Bitten und Wünsche zu den Göttern hinauf
oder ich gehe in den Wald und bitte
Mutter Natur um eine Antwort also
ansus motiviert uns förmlich
dazu nicht die Antwort krampfhaft nach
der
machermentalität herzustellen sondern
auch einfach mal drauf zu vertrauen dass
es eine höhere Intelligenz gibt na ja
und im besten Fall sind wir Teil dieser
höheren Intelligenz und lassen Sie
einfach nur durch uns sprechen aber das
wäre schon mal wunderschöner
Auftakt und Sandra schreibt die ansus
gibt mir auch ein Gefühl von Ruhe und
Vertrauen ich empfinde die Menschen
zurzeit sehr unruhig gestresst und laut
ja und dann gibt dir die ansus so mal
den Moment zu sagen ich öffne mich mal
dem Kosmos und
damit einem höheren Wissen schauen wir
mal wie es uns emotional damit
geht
und das ist die
kenas
kenas ja wir fühlen uns offensichtlich
unserer unserem inneren Ruf ganz
nah für mich eine schöne Kombination
ansus und kinas ich habe da heute über
in dem Special über die die spirituelle
Dimension der RE so indirekt drüber
gesprochen während die ansus und sozus
sagen in unsere Bestimmung ruft ist die
kenas unserer innere Ruf also die ansus
bestimmt etwas und ist dabei oft sehr
bestimmt ja sag ja auch immer wenn ihr
schon den Rat der Götter wollt müsst sie
ihn auch befolgen also die Götter haben
es nicht so gerne wenn man sie zum Spaß
anruft und dann sagt gut dann mache ich
es aber anders während dann kommt die
ralo über die ich heute gesprochen habe
und dann kommt die kenas und das heißt
für mich dass wir beides haben wir hören
die Götter und ihre Ratschläge ihren
Ratschluss sie heißen ja übrigens auch
ganz interessant im Germanischen oft die
Rater ja die dann sich versammeln so
werden die Götter oft genannt und die
kenas ist der innere Ruf das eine ist
also Bestimmung und das andere ist die
Berufung und wir sind mit der Berufung
natürlich im Inneren Kontakt wenn es die
mondtagsrune ist also wir fühlen dass
wir berufen sind zu etwas vielleicht
höherem vielleicht ist das die
Kombination zu den beiden sehr sehr
interessant schauen wir mal was uns die
dienstagsrune dazu
verrät sie ist ja dem Gott türre
Geweih liebe Eva vielen vielen Dank für
den superersticker das finde ich ja
toll so hier haben wir eine wuno passend
zu zu Evas
vorweihnachtspräsental gibt&#39;s die wuno
welche Freude also in dem Sinne die wuno
steht für Freude für Wonne also wenn das
die Handlungsanweisung ist ja für diese
Woche dann heißt das mach einfach das
was dir Spaß macht wo du dich gerade
dazu fühlst wo du das Gefühl hast
darauf habe ich jetzt Lust ich würde mal
sagen das ist die einzige
Handlungsanweisung mach wozu du Lust
hast mach was dir gefällt lass dich vom
Moment führen auch hier merken wir wir
sind so ganz im Einklang mit uns selbst
wir beweggen uns übrigens jetzt noch auf
der Ebene von Asgard die ganze
Zeit sowohl die anzus als auch die kenas
und die wun gehören ja zu den ersten
acht Runen dem dem echtes freu oder eben
den Runen von Asgard wie ich sie so
nenne und da finde ich doch das ist doch
eine einfache Handlungsanweisung ja so
einfach ist es nicht weil wir müssen
wahrscheinlich auch ganz viele Dinge tun
die wir überhaupt nicht wollen ja und
die uns gar keinen Spaß macht vielleicht
gelingt es uns so manchen Dingen dann
doch einen einen gewissen Funken von
Freude
abzugewinnen aber damit das ist nicht
wuno ja wun ist wirklich dass du nur
Dinge tust wo du eigentlich total in dir
versunken sein kannst und wo du dir
denkst Zeit und Raum interessieren mich
nicht mehr wo du eigentlich gar nicht
mehr denkst wo du einfach nur noch
existierst und im Fluss mit dir selbst
bist das wäre der ideale wuno ähm
Zustand und wenn du eine Weihnachtsfeier
hast santra ist es ein gutes Vorzeichen
lass dich einfach drauf ein stürz dich
ins Getümmel und mach genau das worauf
du gerade Lust hast ja zu
Weihnachtsfeiern können ja durchaus
interessant werden wenn die Menschen
sich mal ein bisschen gehen lassen ja in
jedem Fall wundo schöner schöner kann es
ja gar nicht sein jetzt schauen wir mal
was uns Gott Odin am Mittwoch dem
Wednesday dem wotanstag ah das ist die
Rune
spendiert na
ja mit der fehU am
wotanstag machen wir auch nichts
verkehrt Odin sagt Erkenntnisse ist
sozusagen jetzt ähm es gibt also schöpfe
aus dem Vollen ja fühlt sich doch ganz
gut an bis jetzt diese Woche oder kann
immer nur
sagen auch im Runenbeutel ich habe die
hagalas und die thisas und die ISA nicht
aussortiert sagen einige von euch
beschwör es bloß nicht raus aber sie
gehören auch dazu auch die wollen
mitspielen aber zunächst einmal sagt
Wotan du darfst in die Fülle gehen da
tatsächlich es ist der Luzi Tag und
Neumond also da wird&#39;s das ist
interessant das ist ja ne m im schützen
wenn mich nicht alles täuscht jawohl
darf nicht falsch sagen klar logisch ist
es Neumond im Schützen und es ist Lucia
Tag 12 auf 13 ist auch wieder ist auch
wieder eine losnacht und wenn uns dann
sozusagen die fehU begleitet dann dürfen
wir da wirklich aus dem Vollen schöpfen
ich glaube dass das ein Aufruf auch zur
Kreativität ist den wir hier
bekommen und merk rückläufig meint
na ja na
ja ich sag meist was ich da sag solange
wir die feh haben kann merke ruhig
rückläufig werden
so was haben wir denn hier noch da haben
wir noch was da haben wir noch
was ja und wer sagt denn der Donnerstag
bringt uns die inguas und die Ingas ist
ja sowieso unsere
raunachtsrune und und die und und damit
ist klar na es wird schon wieder was
neues geboren will was neues geboren
werden es ist so es ist die Nacht des
Neumonds noch ich weiß gar nicht wann
ist Neumond und wie viel Uhr ist er denn
der Neumond mus ich mal schnell schauen
neumund ist um 0:32 Uhr also mitten in
der Nacht also da ist schon die
irgendwas noch nicht zuständig das ist
noch im feh Bereich aber die irgendwas
folgt danach und bei neumund werden ja
immer tolle Dinge neu neueboren ach sein
Geburtstag na dann
ist das natürlich ein Grund zur Freude
und zur Feier wenn da die irgwas steht
liebe Eva und ich glaube mit der ingwas
kannst du auch sehr zufrieden sein das
ist das neue Lebensjahr was dann geboren
wird für dich
ja genau am Donnerstag ist da nur noch
ein
Nachhall aber auf alle Fälle irgendwas
finde ich schon eine tolle eine tolle
Sache am Donnerstag vielleicht insgesamt
wenn man alles so betrachtet bis jetzt
wir werden geführt wir fühlen uns im
Einklang mit unserer Berufung wir haben
Spaß an den Dingen wir können aus dem
Vollen schöpfen kreativ sein und
irgendwas sagt ja was hält es eigentlich
noch davon ab irgendwas Neues in die
Welt zu setzen vielleicht gibt&#39;s ja
irgendwas bei dir gerade wo du sagst oh
da habe ich schon lange drüber
nachgedacht und man denkt sich dann so
nach dem Motto jetzt vor Weihnachten
fange ich schon nicht fange ich doch
nichts Neues mehr an aber wenn die
Inspiration kommt kommt sie halt nur mal
einfach und wir sind in einer irgendwas
Zeit laut den raunachzonen und wir haben
die Ingas am Donnerstag warum nicht
einfach in dieser Woche auch auch wenn
bald Weihnachten ist jetzt schon mit was
neuem beginnen finde ich
toll schauen mal was uns fria schenkt
dazu frck die Gemahlin des Odin oder
sollten wir nicht lieber sagen ODIN der
Gemahl der
fria
so sie ist die
freitagsrune
mal würden von der Venus
sprechen du willst es sein schauen wir
mal ja und da haben wir die
nauis und das passt doch ganz gut
vielleicht zum rückläufigen Merkur
oder ja worauf können wir uns verlassen
dass wir und ich möchte die naues jetzt
wirklich mal wirklich eine Lanze für die
naues brechen die naues ist die Rune die
uns wirklich erlaubt Umwege zu gehen
neue Wege zu prüfen mal was
auszuprobieren und zu sagen das gewohnte
muss auch mal in eine neue Richtung
gewendet werden na also klar sie hatte
nicht so schönen Namen nauthis die
Not aber wie ihr alle wisst mittlerweile
über die naes Bescheid und sie ist keine
Rune die wir ausschließen sollten aus
unserem Spiel so nach dem Motto Spiel
nicht mit den schmuttelkinder nein nein
wir wollen mit allen Runen spielen und
das Spiel der Runen das da gehört es
eben dazu dass auch die naues mal
auftauchen darf und die Nornen ähm die
werden auf alle Fälle
hier angesprochen und diese Nornen die
hier angesprochen werden die sagen ganz
einfach wenn was neues kommt se
Zusammenhang mit der irgwas das neue
wird geboren und wenn das neue geboren
wird dann ähm heißt das auch dass
vielleicht alte Dinge über Bord geworfen
werden müssen alte Konzepte alte Wege
müssen vielleicht verlassen werden und
dann ist die naus doch der beste Rat
such einen neuen Weg damit das neue sich
auch seinen Weg bahnen kann und das kann
auch bedeuten dass du im ersten Moment
vielleicht so ein bisschen in die
predulie kommst dass du dir sagst wenn
ich das wirklich umsetze dann muss ich
aber ganz schön was umorganisieren in
meinem Leben und die nafis hilft dir
dabei du kannst dich drauf verlassen
dass du genügend Kraft hast diese Umwege
in Kauf zu nehmen sagt die freitagsrohne
naupis
ähm du hast 20 Steine gesammelt
schreibt in Griechenland soll das sein
in Wasser mit der nau das gekennzeichn
ist das Griechenland die
Flagge kannst du schlecht erkennen und
jetzt kommt noch die letzte Rune
die
freitagsrune
da da ist sie und die freitagsrune ist
die EAS das
Pferd ja das ist doch toll also ihr seht
unsere runenwoche lädt uns
ein
herbeigeredet heißt die Runen lassen
sich nicht herbeieden die Runen kommen
einfach so wie sie aus dem Beutel kommen
wollen Sie mit dabei sein und so ist es
am Schluss mit der
ewas da denke ich an einer gute an an
daran was ist das Ergebnis dieser Woche
die samstagsrune wir sind wir hören
unsere innere Stimme wir haben unser
Bauchgefühl wir wissen was wir wollen
und zwar ganz instinktiv ohne dass uns
irgendjemand was sagen kann ohne dass
wir auf irgendeine Art und
Weise eine Anleitung bräuchten wir
spüren es einfach und ich glaube
vertraue dem Weg sagt Sandra ganz genau
vertraue dem Weg er führt dich genau
dorthin wohin es auch immer gehen muss
setz dich auf das Pferd und reite drauf
los also wenn du wirklich also ich jetzt
ist die Aufforderung ziemlich klar mach
was in dieser Woche was Neues etwas was
vielleicht schon in deinem Geiste
heranreifte lass es Wirklichkeit werden
in dieser Woche also wie gesagt wir
werden geführt von den Göttern wir sind
in Kontakt mit unserem inneren Ruf wir
haben die Kraft mit der wuno dass wir
die Dinge tun dürfen die uns Spaß machen
wir können aus dem Vollen schöpfen was
neues darf in unser Leben treten wir
können wunderbar damit umgehen dass
vielleicht
m das was wir vorher schon geplant haben
jetzt auch noch mal neu bedacht werden
kann mit der naut ist dass wir neue
pläneis mieden dürfen und wir können uns
ganz auf unseren Instinkt verlassen also
was ist das für eine schöne Woche leute
das ist doch wirklich etwas was
wir was wir wirklich gebrauchen können
in dieser Zeit mal gucken was das jetzt
für mich bedeutet in dem Zusammenhang
ich sehe immer noch die leuchtende
wunderschöne irgendwas von der Margo
Dian hier in der Mitte ich freue mich
schon drauf und ich stimme mit seird
über ein Danke Schön das wird wieder
eine schöne Woche schreibt sie ja ich
danke euch dass ihr hier mit dabei
gewesen seid und ihr wisst ein steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und übrigens auch gleich
morgen früh wieder zum tagesgeheimnis um
6:30 Uhr und ihr habt es sicherlich
schon gesehen ich habe morgen noch mal
ein Gespräch mit Thomas ich hoffe ihr
habt das wahrgenommen zu einer etwas
weniger nachtschlafenden Zeit 10:30 Uhr
ist das Gespräch und ich freue mich
schon drauf und wir wollen über
runenpraxis sprechen und
und damals und heute bin mal gespannt
das ist so ein Thema da kann man sich
ganz schön wieder vertiefen in all die
Dinge aber auf ander auf der anderen
Seite denke ich es wird wieder nicht das
letzte Gespräch sein mit Thomas da bin
ich ganz sicher in dem Sinne
ich freue mich auf morgen und drück mir
auch übrigens die Daumen dann dass ich
es morgen Nachmittag nach München
schaffe damit ich sozusagen das tun kann
was ich heute schon tun wollte das muss
muss ich unbedingt morgen erledigen und
dann würde ich mal sagen das
soll es für heute Abend gewesen sein und
wir sehen uns ganz bald in Zauberwald
schönen
Abend