{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j2kWOI9pk7A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Der Brunnen des Ulrich ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen wie soll ich
sagen einen wunderschönen mittag
vielleicht oder eine wunderschöne frühen
nachmittag heute ist der vierte juli und
ich melde mich zu einer etwas
ungewöhnlichen tageszeit weil ich es
relativ spontan eingerichtet habe und
der hintergrund ist dass ich heute ein
jahr ist heute ein besonderer tag ist
wie ich in einem
beitrag heute in meinem geheimnis block
im geheimnis block der akademie der
geheimnis akademie festgestellt habe
nämlich der tag des heiligen ulrich und
wie ich mich dann so mit dem heiligen
ulrich beschäftigt habe und das zusammen
geschrieben habe da bin ich über diese
eine legende gestolpert also ich möchte
euch jetzt nichts über den ulrich
erzählen das könnte alles in ruhe in dem
blogbeitrag auch mal nachlesen den hier
in der infobox verlinkt habe da findet
ihr alle weiteren informationen aber es
gibt da eine episode aus seinem leben
die hat mich dann doch fasziniert und
zwar die die ihn zu einem heiligen
gemacht haben der vielen brünnlein und
brunnen und quellen vor allen dingen im
süddeutschen raum ich weiß nicht
schreibt doch einfach mal in die
kommentare ob ihr irgendwo in einer ecke
von euch einen ulrichs brunnen kennt
manchmal ist da nur so ein gedenkstein
wie hier in der nähe von dass ein weites
von peterzell da gibt es so ein kleines
ulrichs brünnlein da ist ein ganz ein
wunderschöner kleiner gedenkstein nur da
steht dann dann gibt es manchmal
richtige kapellen drumrum kleine
häuschen ja und manchmal vielleicht auch
nur eine tafel also die ulrich die
ulrichs brunnen die haben es mir auf
einmal angetan weil ich diese eine
legende über die eine legende gestolpert
bin und zwar soll der ist es rätselhaft
der heilige ulrich oder ulrich von
augsburg hat er wirklich gelebt das ist
zwar schon viele jahrhunderte her also
zehntes jahrhundert und er ist auch eine
historische persönlichkeit aber
über die jahrhunderte hinweg
vor allen dingen nach seiner
heiligsprechung haben sich natürlich
jede menge legenden und
wundergeschichten um ihn herum gerannt
von denen man sicher sagen kann dass sie
jetzt nicht auf seine historische
persönlichkeit
zurückzuführen sind sondern dann mischen
sich andere mythische geschichten hinein
und bei dieser legende geht es darum
dass der heilige ulrich irgendwann mal
unterwegs war es war ein heißer
sommertag wir kennen das wir haben das
jetzt auch in weiten teilen deutschlands
gehabt oder haben es sogar noch und weil
er weit und breit nichts zu trinken
gefunden hat und so einen durst hatte da
hat er mit seinem bischofsstab auf die
erde geschlagen oder auf einen stein
geschlagen und da sprangen eine quelle
hervor aus der er dann sich lassen
konnte ja wir kennen das natürlich als
motiv wenn wir an moses denken der die
israeliten mit wasser versorgte indem er
mit seinem stab gegen einen felsen
schlug wir kennen das natürlich
überhaupt als eine zauberische handlung
aber sie kennen es auch aus der
germanischen mythologie denn man glaubte
in der germanischen mythologie das für
das entstehen von quellen der gott dona
zuständig sei also lohner der süd
germanische donath germanisch der
tournatur je nachdem wie es euch beliebt
und von ihm sagte man dass dort der er
ist ein blitze schleudern dass dort wo
ein blick auf die erde trifft dass dort
eine solche quellen entspringen würde
und da habe ich mir überlegt ja genau
und ganz ähnlich macht es ja unser
ulrich unser ullrich hat einen stab das
ist dann die entsprechung von thors
hammer oder donna summer oder was auch
immer für ein werkzeug benutzt die
kennen das aus den raunächten er schlägt
mit seinem hammer auf die erde um die
fruchtbarkeit zu wecken so ein bild gibt
es ja auch und
es ist sehr plausibel oder bin ich nicht
alleine mit der meinung dass der heilige
ulrich in weiten teilen auch gerade weil
er so ein mutiger und auch wenn der an
die schlacht auf dem lechfeld denken wo
er ja eine entscheidende rolle gespielt
hat mutige auch kampfbereite und
wehrhaft darm angewiesen ist nicht nur
ein frommer und asketischer noch ein
kampf bereiter man da ist
da
ist für mich der zusammenhang mit dem
donau gegeben recht ist hatte die
nachfolge dieses tona angetreten das
verteilt sich auf mehrere heilige es
gibt ja auch den heiligen petrus zum
beispiel der ja von seinem charakter
hier mit dona oft verglichen wird und
wenn wir an die donau eiche denken
die ja vom heiligen bonifatius gefällt
wurde und aus deren erste petruskirche
entstanden ist das auch da gibt es
bezüge aber ich glaube dass ist vor
allen dingen im süddeutschen raum und
deswegen liebe frauke vielleicht
findest du bei dir in der ecke von
flensburg keinen
ulrichs brunnen weiß doch eher eine
süddeutsche angelegenheit ist also kann
gut sein dass da es weniger häufig oder
weniger gebräuchlich ist ja überhaupt im
norden deutschlands sind die heiligen
jahr geht mir damit den heiligen nicht
so also geht man ja anders um sagt ich
mal vorsichtig als bei uns hier im süden
hier gibt es aber jede menge ulrichs
brünnlein und ich habe mir dann überlegt
hat überlegt da lässt sich doch eine
tolle hohen liege- und raus machen dass
wir haben den bezug zur germanischen
mythologie
und ich habe mir überlegt erst habe ich
diese legung
den donner starb des ullrich genannt
weil ich mir sofort gestellt habe wie er
mit dem bischofsstab auf die erde
schlägt so also wie der donau mit seinem
hammer und dann sprudelte die quelle
hervor hab ich mir gedacht passt gut und
ich kam auf die algen
als grundlage dazu warum auf die also
zum einen weil sie heute die tages ohne
unsere ronan woche ist ja haben heute
den vierten juli 20 22 falls ihr das
irgendwann mal anders anschaut damit ihr
wisst warum ich heute sie für die tages
inhalte weil in unserem in woche heute
die alk ist sozusagen
diesem montag war die alk ist sozusagen
der
wahl unserer tages ohne einfach und für
mich ist die alles an dieser stelle aber
auch wenn ich mir so anschaue in der
zeit auch ein bisschen an einem solchen
starb und dann aber als ich die legung
dann so konzipierte ich zeige euch
gleich welche positionen nicht
festgelegt habe für mich da ist mir
aufgefallen das
ist ja gar nicht so um den stab geht im
grunde genommen sondern wie quelle also
das ist ja das ergebnis dann hat es die
quelle des ullrich genannt und
irgendwann sagte ich mir nein es ist der
brunnen des unrechts jetzt habe ich
natürlich die albis gewählt und dann
dachte ich mir naja bei brunnen da denk
ich ja normalerweise eher an die urus
aber das ist ein anderer brunnen
der brunnen der urus ja das ist der
brunnen der in die tiefe führt
das ist sozusagen die uhr sitzt er noch
mal herbei die urus die hat ja schon
diese form des brunnens aber das ist der
brunnen der frau holle das ist der
brunnen in denen ich hinein falle um in
die tiefe zu gehen um in eine andere
welt zu kommen ja also bei dem brunnen
geht es in erster linie um die tiefe und
das dass wir in die tiefe hinab steigen
so da ist es schon geben muss wenn ihr
euch mal die oris anschaut so so ist sie
wenn man sie so um hält so rum gehört
sie wenn ich diese form halte dann habe
ich natürlich dieses thema des brunnens
das hin abfalls in den brunnen aber das
ist ja bei dieser geschichte nicht hier
ist brunnen eben nicht der brunnen der
in die tiefe führt sondern eher der
brunnen ist er im sinne von dem
ursprungsort für brunnen zu verstehen
brunnen hängt ganz eng zusammen
mit dem wort
dem englischen mit dem mit dem mit dem
altar einem älteren deutschen wort born
für brunnen born und der irgendwie
geboren also to be born im englischen
noch hören wir drinnen und der brunnen
ist eigentlich die geburt das geboren
werden des wassers und deswegen wenn wir
heute mal so von wenn wir heute an
brunner denken denken wir häufig an sohn
eingefassten brunnen also mit wo man
wasser raus zieht mit einem eimer aber
das früher hat man bei brunnen auch
einfach nur eine quelle gemeint daher
sind viele gründe line gar nicht
wirklich eingefasste sondern sie sind
tatsächlich eher so quell situationen
die könnte durchaus auch einfach im wald
sein sie habe sich später ein bisschen
eingefasst aber es ist nicht unbedingt
der gang in die tiefe das wäre die uhr
aus aber was ist dann dieser brunnen und
da kommen wir wieder zur alkis schaut
euch mal die alkis an ihr stellt euch
mal vor schlag auf die erde und sprudelt
wasser empor und dann seht ihr doch so
eine kleine fontäne vor ihrem geistigen
auge und wie schaut&#39;s unserer alles aus
wie eine kleine fontäne also das ist ein
sehr sehr ernst einen zusammenhang der
hätte mir schon viel früher auffallen
können denn solche fontänen die kennen
wir künstlicher natur zum beispiel in
vielen parks und anlagen schloss
nymphenburg zum beispiel wo wir ganz
bewusst fontänen aufrichten an
bestimmten stellen sind die angebracht
die wiederum eher sowas wie die axis
mundi verkörpern ja also die die welten
achsen anderes thema nochmal aber die
alles geht ziemlich genau in diese
richtung auch in die richtung axis mondi
und es könnte dieses ja womit verbinde
ich die alles in der regel immer ich
verbinde sie damit dass wir uns
verbinden mit dem himmel oben was sie
eröffnen uns den himmel loben und wir
stehen sozusagen mit beiden beinen auf
der erde und wir werden zum kanal nun
habe ich ursprünglich immer gedacht na
ja öffnen uns für oben das ist wie so
ein trichter und es fließt durch uns
hindurch
aber es kann ja auch umgekehrt sei das
ist ja ein wie oben so unten und unten
so oben also das was in der tiefe
schlummert kann nun aufsteigen und sich
nach oben öffnen das wäre genau die
bewegung der fontäne oder die bewegung
eines baumes die bin überzeugt davon
dass die als eine der rollen ist auch
wenn sie dem 11 zugeordnet wird was bei
uns eher dem hirn anspricht alle der
runden ist die auch an einen baum
erinnern soll ja so kam ich drauf daraus
eine legung zu machen die ich der
brunnen des ullrich genannt habe ja und
diese positionen die fand ich so
interessant ich musste natürlich noch
das thema
des ton damit einbringen und habe mir
überlegt klar also was ist denn dieser
donner starb das ist der blitz das ist
der blitz der erkenntnis das ist das was
von oben kommt und das was dann also
eine erkenntnis etwas was blitz haft von
oben auf die fruchtbare erde fällt und
dadurch erst die schleusen öffnen etwas
neues entstehen kann wasser das aus der
tiefe ans licht drängt und sichtbar
werden möchte ja eigentlich ein
wunderschönes bild und die ulrichs
brüllen die gelten ja oft als
als heil kräftig manchmal gegen fieber
häufiger aber auch gegen augenleiden und
ihr wisst ja dass ich glaube das fenster
um augenleiden geht das angeblich besser
ein augenleiden heilen sollen dass das
in wirklichkeit eher ein hinweis darauf
ist dass sie uns auf irgendeine art und
weise
sehr herrisch machen also see hand
machen und damit er vielleicht so was
damit zu tun haben dass wir eine gewisse
art und weise
ja unseren
über
unseren wie sagt man da über unsere
übersinnlichen kräfte schulen können
ja und da
wie gesagt auf diesen grundgedanken da
habe ich jetzt eine lego aufgebaut und
die möchte ich gerne mit euch heute
durchführt also die anwesend sind können
dann gleich mal mit denken
der umstand dass ich jetzt so
zufälligerweise hier auch herrn
eingeschneit sind so wie ich jetzt hier
auf einmal auf der bildfläche auftaucht
ob nicht vielleicht für euch gerade
für euch gerade diese frage sogar
vielleicht ganz wichtig ist und die
deswegen hier seid
ja in augsburg gibt es auch einen
ulrichs brunnen dann liegt da ja auch
liebe rita da ist er sein grab in der
kirche sankt afra und
annett schreibt noch fontane kommt von
fontaine er war auch eine quelle von
weisheit ja das passt natürlich auch gut
theodor von theodor fontane
fontaine also da gibt es viele viele
viele bezüge also spannend was aber
hätte so passiert ist und deswegen habe
ich gedacht jetzt machst du das einfach
gleich mal als ein kleines live mal so
zwischendurch
so und jetzt
kommt diese legung die zeige ich euch
jetzt mal hier im hintergrund so sieht
sie aus die belegung die gibt es dann
selbstverständlich in der stern lich
community als pdf dann könnte sie dann
raus da liegen ja schon jede menge
besondere lesungen wer von euch noch
nicht in der sternenlicht community ist
der findet den link dorthin
auch in der infobox ihr wisst ja das ist
völlig kostenlos und unverbindlich aber
ihr profitiert einfach von der
gemeinschaft alle die freundinnen und
freunde der geheimnis akademie sind und
dort habe ich auch einen ordner angelegt
wo ich all diese besonderen legung
sammle für euch und ihr sie dann schön
als pdf downloaden könnt ja und hier
haben wir eben meinen vorschlag für die
legung die alters- und da fangen fangen
wir sogar jetzt unten an nach unten da
steht was will aus der tiefe ans licht
dass kann man sich schon mal überlegen
was ist denn gerade in mir was du in
meinen tiefen schlummer und was
aufsteigen möchte und dann kommt
gegenüberliegend der blitz der
inspiration damen war also unseren dona
der uns sozusagen an dem blitz schickt
könnte auch einen donnerschlag der
inspiration nennen also da schlummert
etwas in der tiefe und es kommt eine
inspiration von oben und dann kommt hier
die mittlere position da sprudelt die
quelle liegt also wenn diese beiden
punkte sozusagen gegeben sind dann
die quelle ans licht dann ist natürlich
auf der einen seite die quelle wieder da
aber mache ich dann wirklich auch was
draus jetzt sind wir gefordert jetzt
kommt die als auch zu ihrem tragen von
der ich ja sage dass sie so etwas ist
wie eine magische ohne oder die ruhende
der magie also diejenigen die ganz
bewusst die kräfte auch nutzen wollen um
die
realität die wirklichkeiten nach ihrem
willen zu gestalten und da müssen wir
ran also das heißt das ist nicht etwas
was von alleine geschieht sondern dann
muss auch von uns ein teil hinzugegeben
werden und dazu braucht es mut
haben ullrich gedacht sei auf der einen
seite ein sehr mutiger mann gewesen zu
sein scheint aber es braucht doch
hingabe also hingabe ist für mich die
das thema der frömmigkeit also dieses
sich einer sache auch hingeben können
sich ihr verschreiben können ja also
wenn da das könnte ja was kreatives sein
was da ans licht kommt ein
bild etwas was schon lange in mir wach
werden wollt aber warum habe ich dann
noch nicht angepackt naja ich brauchte
vielleicht mutig braucht den richtigen
moment das ist der plätze inspiration
ich brauchte braucht den mut und ich
brauche natürlich die hingabe dazu ich
musste auch am ball bleiben nicht nur in
bewegung setzen und zu packen sondern
ich muss auch mit hingabe dabei bleiben
hingabe das sei völlig unterschätzen da
versteckt sich dahinter also ein bisher
auch die disziplin ja
ja die bretter dann weißt du auch warum
sie jetzt hier live dabei bist wenn du
das für dich gerade eine situation die
legung ist wie für mich gemacht ist
warum mal schauen ich geh mal gleich in
die praxis ich werde
jetzt mal die legung wieder weg blenden
und
dann sehen wie hier haben wir den raum
für die legung meine eigenen sind wieder
am start und sie werden
sie werden nun uns verraten
was für ein impuls da kommen kann ihr
könnt natürlich diese legung dann auch
für euch ganz persönlich noch einmal
nicht ganz eigenen runen oder so wie du
liebe anderen mit enormer baumscheiben
legen das könnt ihr natürlich auch
anders machen dass die belegung hat
natürlich
mehrere möglichkeiten so
und ich finde jetzt erstmal was wird
überhaupt ans licht das ist also
praktisch die erste ohne so hier unten
dann
was für ein blitz der inspiration wird
uns zu teilen
dann
wenn die beiden miteinander sich
verbinden
was ist die quelle
die sich dadurch offenbar
die anfängt zu sprudeln
und jetzt sagen die frage
was geht mit ihr ohne für einen rat
dann bin ich auch den mut habe aus der
quelle zu trinken also von mir zu nehmen
und was raten wir die jungen was ich tun
kann damit ich
das was sich dort aus der quelle mer
offenbart auch mit großer hingabe
damit auch mit großer hingabe dabei
bleibe so
ja
spannend spannend lassen wir mal die
runen sprechen also ich sehe dass abend
die form der alltag ist jetzt nach so
wie ich das auch unterlegung habe und
dann schauen wir mal was will das licht
des tages erblicken naja die in groß da
scheint etwas im busch zu sein da ist
etwas schon als samenkorn angelegt ist
das nicht ein wunderschönes bild die
ingres als samenkorn der in der erde
schlummert aber die zeit ist gekommen
jetzt aufzugehen und sozusagen die ja
die ersten kein blätter ins licht zu
schicken auch das ist ja eigentlich eine
wunderschöne
darstellung der als sie sowieso die
keimblätter ähnlich wie das wieder
symbol zu sehen also passend da kann es
gar nicht sein da ist etwas an der neue
idee da wird etwas schlüpfen schreibt
frauke ja ganz genau und da scheint also
ganz drängen zu sein prüft das mal bitte
bei euch ein die hier jetzt mittlerweile
eingetroffen sein ob das gerade ist so
etwas ist somit euch heute beschäftigt
habt und weswegen ihr deshalb jetzt und
hier eingeschaltet habt ja also was ist
es was da in mir schlummert und das
licht der welt erblicken will was ist
dieses dieser keim dieser samenkorn der
offensichtlich schon so nah an der
erdoberfläche ist dass sie jetzt den
inspirierenden feuer blitz von dona
braucht oder den donnerschlag durch den
bischofsstab dass da ja also als ob die
runen
als ob die runen diese geschichte noch
einmal darstellen wollen das göttliche
ist natürlich das was uns den
donnerschlag bringt ja
asus die asn die götter das göttliche
was auch immer passen da kann es gar
nicht sein für mich bedeutet dass das
ist wirklich so einer das ist wirklich
eine echte inspiration
es ist sowas wie wenn du dich wirklich
ganz
aufmachen all dem was da vom himmel
kommt alles gute kommt von oben dann
wird diese inspiration dabei sein also
es geht überhaupt nicht darum sie herbei
zu zitieren sie durch grübeln
herauszufinden oder sonst etwas sondern
wirklich aus dem himmel zu überlassen
was dir geschickt wird es ist ja auch
ein vogel
die an so fliegender vogel und ich
beobachte zurzeit
sehr intensiv die vögel ich habe also
vor und hinter dem haus
vogel so vogel sorgte säulen aufgebaut
um die vögel besser zu beobachten und
die werden eifrig frequentiert und
ich bin total fasziniert für den fehlern
die auch immer mehr sich mir zeit und
offenbaren und auch immer und immer an
immer mehr unterschiedliche vögel kommen
fällt mir gerade ein alles für mich
botschafter des himmels und ich fühle
mich so inspiriert von ihrer gegenwart
und das ja weil die kommen und gehen wie
sie wollen aber ich habe das gefühl dass
sie immer auch eine botschaft für mich
bringen wenn sie da sind ja so wie die
auguren der etrusker aus dem flug
gelesen haben vielleicht ist das etwas
richtig da ein muster für mich drin das
müsst ihr vielleicht auf eure
situationen übertragen wo sind bei euch
gerade so die himmlischen botschafter
unterwegs
ja
ja wenn die arm sind gerade sehr aktiv
sind liebe petra dann weißt du ja
mittlerweile wenn du
mal ich weiß gar nicht mehr den
zusammenhang aber letzte woche hatten
wir die amsel ja mal auch als begleiter
für den tag dass sie die ist die hüterin
der tod der pforten zu anderswelt auch
ist ja ja mal gucken wenn wir sind es
gerade er kohl meisen und finken was
nicht unüblich ist für garten
ja und wo also jetzt bin ich aber
ehrlich gesagt ein bisschen was
die quelle ist die lage
also
könnt ihr irgendeine rune vorstellen die
geeigneter wäre dort zu sein wo das
wasser aus der erde
heraussprudelt
eigentlich nicht
also das heißt die lage ist deutet
darauf hin es geht wirklich wirklich und
kreativität hat die kreativität soll
sprudeln und es geht auch wirklich um
diese gefühls qualität die in des lagers
drin steckt also das finde ich absolut
der oberhammer das jetzt hier die lagos
auftaucht also vergleicht es mal unten
inc was der samenkorn in der erde anders
die götter im himmel loben die
inspiration stecken und dann mitten
drinnen kriegen wir auch noch die lagos
sie sagt ja es ist so wir sind jetzt in
einem hochkreativen augenblick ja und
deswegen schaltet ihr auch eine gerade
ein weil es ein hoch kreative augenblick
gerade ist weil es eure kreative dieses
eurer schöpferkraft jetzt geweckt werden
möchte wie ein donnerschlag allein das
ist schon an so dass wir hier diese
rennen finden ja also wirklich total
schön und da bin ich jetzt wirklich
super gespannt was wir brauchen um jetzt
auch abgesehen von der begeisterung die
ich gerade habe dafür um auch mutig zu
sein
aus dieser quelle zu nehmen ja jetzt
sozusagen nicht nur sehr einfach vor
sich hin sprudeln zu lassen sondern auch
ihre kraft anzunehmen
ja ja das ist spannend dass wir hier die
autofahrer haben denn die opal aber eine
der rollen die ich sogar meine überleben
das würde ich denn für diese art von
eingefassten brunnen nehmen da kam ich
auf die ovale weil ja dieses
anfassen des wassers ja auch so was ist
wie der aufbau eines schutzes drumherum
für mich ist die orf- alleine der ruine
die schutz bedeuten
die sie haben sie deuten
sie
es gibt ein paar runden die schutz
bedeuten die opfer hat aber eher den
charakter eines zu hause eines gehäuses
und hier muss jetzt gerade mehrere
bilder meinem kopf sortieren denn die
ulrichs brünnlein die haben wir oft so
eine kleine kapelle oder sowas darüber
was sie ein fast behaupten magische
heilige quellen ich denke es auch gerade
ich komme ja ist noch gar nicht so lange
her da war in der bretagne da waren wir
an der fontäne dubai hongkong in
brasilien die auch ein gefasstes auch
eine dieser magischen quellen
übrigens auch mit gewittern zu tun haben
fällt mir gerade ein dass du gibt es
auch da gibt es so ein stein der daneben
liegende das heißt wer da aus einer
schale wasser nimmt oder eine schale
wasser schöpft aus der quelle von ba und
das über diesen stein gießt der
beschwört ein gewitter heraus da gibt es
auch diesem zusammenhang her ja und für
mich im jahr peter das recht der zauber
knoten aber es ist es ist auch
vielleicht soll sich ein knoten lösen ja
was sich ein knoten lösen wir müssen
einen knoten lösen aber wir brauchen
auch diesen schutzraum das heißt unsere
kreativität ist nicht frei flottierenden
sage ich jetzt mal sondern sie ist
tatsächlich sogar so etwas wie
so etwas das ein anrecht einen anspruch
hat dass wir
uns auf sie konzentrieren und es erst
einmal für uns behalten das ist glaube
ich der mut nicht gleich raus zu platzen
nicht gleich vor begeisterung in die
welt hinauszugehen sondern zu sagen nein
ich mache das wie so ein kleines
pflänzchen das braucht erst einmal einen
festen topf das braucht vielleicht auch
irgendwie so wie man einen samenkorn
erst mal zieht so einen die möglichkeit
sich zu zu verwurzeln und da fällt mir
wieder ein dass sie ja die irgendwas
tatsächlich ja auch so was in der in der
fall so was wie eine fortsetzung hat man
also das heißt wir haben die in was die
den wurzeln bekommt also wir brauchen
offensichtlich den mut dieser idee auch
wurzeln zu geben und dazu braucht es
auch sich einen kleinen geschützten raum
sehr schön dann was ist die hingabe ja
was ist das wie kann ich sozusagen
jetzt dieses pflänzchen das da entsteht
wässern pflegen hegen ihm meine ganze
liebe auch geben und da haben wir die
dekkers ja ich meine die das wäre das
kann man fast nie was halt zu machen
habe ich den eindruck und hier sowieso
nicht die das sagt mir nämlich ja
jeden tag ein bisschen machen ich muss
daran denken dass ich habe mich als
jugendlicher schon sehr früh mit dem
thema schreiben und schriftsteller sein
beschäftigt
und ich habe tatsächlich ist das buch
habe ich nicht mehr oder vielleicht habe
ich es irgendwo noch aber es habe gab
ein buch das habe ich gelesen das war
irgendwie so die hand bibel für
angehende autorinnen autoren
verschiedenster art der stadt drin wie
man meine skript aufbau da stand drin
wie man ein drehbuch schreibt oder oder
wie auch immer wie man das angeht war
ein richtig dicker schinken
wahrscheinlich heute heutzutage völlig
eine völlig aus der zeit gefallen aber
damals
war das so etwas was mich fasziniert hat
ich habe das buch
er geschmückt hat als es richtig zu
studieren aber es gibt einen satz der
mir dort in erinnerung bis zum heutigen
tag geblieben ist und an dem ich
festhalte koste es was es wolle und der
ist auf latein ein zitat 0 ags seine
linie und das heißt kein tag 0 ads seine
linie ohne eine linie ohne eine zeile
also egal wie gut du gerade mit deiner
kreativität ist egal wie es gerade
sprudeln will oder auch nicht das gibt
tage da sind sie ja super kreativen es
gibt tage da fehlt uns echt schwer wir
auch noch was zu tun aber dass keine tag
vergehen und die nicht wenigstens eine
zeile geschrieben zu haben und das wo
ich es dass wir dich selbst in meinem
leben nicht immer einhalten konnte aber
das ist etwas was ich mir der ohne da
gas verbindet also jeden tag etwas nicht
den großen wurf nicht im gedenken von
heute auf morgen werde ich hier das ding
wirken und es reißen und es wird sofort
ein bestseller werden wenn es
beschreiben geht sondern jeden tag etwas
was immer mehr immer weiter lass es
kumulieren lassen sich ansammeln von
morgens bis abends aber versäume es
nicht diesen samen konnten jeden tag
etwas liebe zu schenken indem du das was
da jetzt kreativ sein möchte in deinem
leben wirklich fit ist und erst und
einfach in jeden tag ein stückchen
aufmerksamkeit
schenkt ja das ist
schließlich gerade noch mal weiter von
vogler die hängen reisen ein dritter das
ist es nicht das ist noch viel viel
älter also wenn ich es jemals auftreiben
stelle ich es euch gerne mal vor das von
christoph vogel dass die heimreise kenne
ich natürlich aber das ist viel später
gekommen da man den helden reisen thema
ist er so ein handbuch das war fast
schon wie soll hand das schreiben
handwerk beschrieben wird hat mich
trotzdem beeindruckt frage schreibt denn
auch wenn man sein herz öffnet dieses
eine thema wundervoller moment dann
denen man für sich genießen und sich
dort anfühlt kommt mir so rein ja genau
so einen ganz kleinen moment das ist
dieser moment um diese sich immer wieder
täglich einzufühlen ganz zart
ja
das gefällt mir gefällt mir sehr gut ich
glaube es war eine gute idee weil jetzt
spontan online zu gehen und euch das
mitzuteilen
ich merke auch an eurem reaktionen dass
ich da bei einigen doch auch barren und
boden stoßen freut mich natürlich dass
ich meine intuition hier gefolgt bin ich
bin mal gespannt ich werde möchte was
jetzt gerne öfters machen und gerade
weil ich mich wieder so mit dem orakel
nächten beschäftige und es gibt ja noch
mehr heißt die rauhnächte und noch mehr
als die großen keltische feste es gibt
ja viele kleine nächte und dieser führte
juli übrigens der
neben dem ulrichs tag auch der letzte
tag der mit sommerfeste gewesen ist also
nach der germanischen tradition ist
heute schließt sich erst das mit sommer
thema ab er hat einen einfach einen
magischen aspekt weit über die figur des
heiligen hinaus ich hoffe das könnt ihr
nachvollziehen und das könnte aber auch
in dem geheimnis bleibt noch mal
nachlesen so ihr lieben jetzt halte ich
euch nicht länger ab ihr habt ja ich
merke schon ich habe euch hier irgendwie
aus den arbeit aus der arbeitszeit
herausgegriffen ich offen gestalten muss
auch noch was tun aber das wollte ich
mir nicht nehmen lassen freue mich dass
hier dabei gewesen seid lasst es euch
gut gehen und denkt daran die das läge
schema gibt es in der sternenlicht
community
und wir dazu kommt alles weitere in der
infobox lasst euch gut gehen ich wünsche
euch noch ein weiterhin einen
wunderschönen tag und
dann würde ich mal sagen gesehen und wir
hören uns sowieso und ganz bald