{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KQG-J9TyKMA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 16.4. bis zum 22.4.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich begrüße euch ganz herzlich zur
runenwoche ja es ist wieder soweit
Samstag
es ist 21 Uhr etwas später als sonst ich
bin ja heute nicht zu Hause und ich bin
nicht in München ich bin nicht am See
sondern ich bin wie ihr sehen könnt
immer noch in Branitz ja meine letzten
Nacht in Branitz ist angebrochen und ihr
seht schon im Hintergrund ich habe mich
etwas fürstlicher eingerichtet heute
Abend extra für euch und ähm ja möchte
euch sozusagen aus diesem Ambiente ja
meine Grüße schicken und natürlich euch
die Runen ähm für die kommende Woche
kredenzen ja ihr seht hier das musiziert
immer das Musikzimmer das Fürsten ein
besonders schöner Raum wie ich finde und
ich bereite übrigens vor dass ich euch
einen kleinen Rundgang durch Park und
durch das Schloss gönne das muss ich ein
bisschen vorbereiten das dauert ein
bisschen und dann gibt es ja immer noch
etwas was ich schon lange mal machen
wollte nämlich mit euch gemeinsam dann
auf dem astrokantal Kanal natürlich das
Horoskop von Hermann Fürst von Pückler
zu besprechen ja aber für heute Abend
soll es erst einmal
die Runen Woche sein und ja man könnte
sich jetzt fragen was hat der der Bran
ist das Schlosspark mit den Runen zu tun
und naja mal ehrlich gesagt
Fürst von Pückler wird vielleicht
bedrohenden berühren gekommen sein aber
er gehört einer Zeit an in der man sich
wenn man sich mit Mythologie beschäftigt
hat dann wahrscheinlich eher mit der
römischen oder der griechischen Antike
beschäftigt hat
und ähm ja und dieses ist sozusagen der
Hintergrund weswegen ich mich auch ich
heute und auch die letzten Tage hier
aufgehalten habe ich wollte einfach
möglichst viel über noch einmal über den
Park und über das Schloss herausfinden
mal auf mich wirken lassen und heute war
wieder ein wunderschöner Tag es war zwar
kühl und es war bewölkt aber es hat
wenigstens nicht geregnet so wie gestern
und so konnte ich heute meine Park
Erkundungen fortsetzen allerdings muss
ich zugeben dass sich vieles auch nicht
immer noch nicht gesehen habe ich habe
morgen Vormittag auch noch mal Zeit und
vielleicht werde ich da das ein oder
andere auch noch
nachholen ja und
ich denke mal ein ganz ganz wichtiger
Punkt ist ich habe natürlich meine Runen
immer mit dabei natürlich um die Runen
Woche zu machen und das tagesgeheimnis
zu machen dass wir ja gemeinsam jeden
Morgen machen aber ich habe natürlich
auch die Runen mitgenommen die runden
Karten mitgenommen und ich habe gleich
am ersten Tag das war am Donnerstag da
bin ich in den Park gegangen und habe an
bestimmten Orten habe ich mir drei Runen
mitgenommen und diese drei Runen drei
Runen gezogen sozusagen die für diese
Tage stehen sollten die ich hier
verbracht habe und die nun morgen zu
Ende gehen morgen werde ich dann nach
Dresden weiterfahren aber noch habe ich
eine Nacht hier
und ich möchte euch mal gerne diese drei
Runen die ich für mich gezogen habe
vorstellen und zwar immer wieder an
besonderen Orten und
ja hier da habt ihr seht ihr mich wie
ich meine erste Rune gezogen habe
ja
keine Fenster die Fenster waren hinter
mir
liebe Kati hinter mir waren die Fenster
wirst das sicherlich Fenster gehabt in
seinen Räumlichkeiten und hier seht ihr
mich bei meiner ersten Ruhe die ich
gezogen habe und diese erste Runde die
ich gezogen habe das ist ähm die du dich
das gewesen und die todesanze ist hier
mit der wunderschönen Karte von der
Marco Diani dargestellt durch den Riesen
das war die erste Runde meine Frage die
ich mir so gestellt hatte was führt mich
eigentlich hierher also warum bin ich
hier wirklich im Sinne auch von einem
warum und nicht einem wozu also der
Unterschied zwischen warum und wozu ist
ganz einfach warum ist sozusagen der
Hintergrund dass ich
ja woher ich komme also warum komme ich
was ist der Grund und wozu ist mit
welchem Ziel das wird oft ein bisschen
durcheinander geworfen aber die erste
Frage warum bin ich hier und da habe ich
die Fotos gezogen und jetzt wurde saß
ihr könnt mir gerne eure eigene Deutung
auch dazu geben ich bin noch nicht so
ganz schlussendlich dazu gekommen was
ich was diese Hunde mir sagen wollte ihr
seht ich steh da mit Blick auf den
Schlosspark hinter dem Schloss auf
sozusagen auf der Westseite des
Schlosses bei den greifen die dort in
den Schlosspark hineinragen und
da ist man
da sehen wir sozusagen die da sehe ich
blicke ich praktisch in die gleiche
Richtung in Richtung Park und Puhdys saß
ich wusste nicht so genau was ich damit
anfangen sollte mittlerweile weiß ich es
ich glaube es geht darum dass ich ich
habe das heute ich habe heute ja noch
mal dieses gezogen einige von euch haben
mich da auf Instagram mit verfolgt und
ich habe ja heute noch mal eine Runde
Geschichte gezogen aber dazu auch noch
mal später mehr
die Pyramide ist die Polizei für mich
und ähm ja ich muss mal gucken ob ich
das euch hier zeigen kann
ja und die Pyramide die eine Insel ist
die aus dem Wasser aus dem Urwasser
herauskommt das Chaos das oft durch
Gewässer verkörpert wird
und diese Pyramide die für Fürst von
Pückler stand für ja das ist ein Grabmal
sein Tumulus natürlich auf der einen
Seite sind auf der anderen Seite ist es
natürlich auch der Zugang zur Unterwelt
aber auch zu Anderswelt und das war mir
bei der Tour die saß noch nie so bewusst
dass wir einen Freiraum schaffen was wir
eine Art Magischen Zirkel aufbauen
erinnert euch dass ich oft so vor dieser
gesagt habe die todesanze ist eine Rune
die uns dabei hilft einen Raum zu
schaffen in dem wir etwas Magisches
etwas Magisches bewirken können und
manchmal müssen wir diesen Raum uns erst
schaffen wir müssen ihn sozusagen erst
einmal
wie soll ich sagen wir müssen diesen
Raum erst einmal bereiten wir müssen ihn
Freiräumen und tatsächlich ist mir heute
gekommen dass die Polizei tatsächlich
auch das Ziel eines magischen Kreises
sein kann einen Schutzraum zu ziehen in
dem ich
wirken kann und mich auch geschützt
fühlen kann vor den Anfeindungen des
äußeren also einen Raum zu schaffen
warum bin ich hier einen Raum zu
schaffen indem ich meine eigenen Kräfte
wieder mehr spüren kann und ich erstmal
alles außen vorlasse was sonst noch
tagtäglich auf mich einprasselt also ein
perfektes Bild für die Auszeit
ja und dann habe ich als nächstes
gezogen dann bin ich zur zur seepyramide
gegangen und habe dieses hier gezogen
das war das Bild ich habe die so wie du
gezogen schaut mal wie schön sie auch
leuchtet da schienen noch die Sonne am
Donnerstag es hat irgendwie wunderbar
gepasst ja ein Einstieg in der
Anderswelt ganz genau Anke und da bin
ich nun an der Pyramide selbst dort
hatte ich den Impuls die wieder die
Runen Karten auszupacken und habe dann
die so wie Logo gezogen und das war für
mich die Frage was kann ich hier tun
oder warum geht es hier für mich und ähm
ja die sowilo sagte mir mir meiner
Ausstrahlung bewusst werden also mir
bewusst werden was ich der Welt geben
möchte aber im nicht im Sinne der geboo
sondern eher im Sinne der so was möchte
ich weiter in die Welt tragen was von
ausgehen soll und ja was vielleicht gut
ist für andere also auch die Frage die
die so wie du sicher überstellt nicht
einfach was wie lebe ich meinen Talent
sondern eher wie kann ich mich sozusagen
so wie ich aufgestellt bin noch mehr
darstellen noch mehr zeigen noch
authentischer werden dadurch ja und ich
fand das irgendwie auch sehr schön weil
die Farbe die das seht ihr ja hier im
Hintergrund wenn ihr diesen Salon sieht
da ist blau und gold das sind ja auch so
zwei Farben die ich ganz besonders gerne
mag und die auch in den Farben der
Geheimnis Akademie in den ursprünglichen
Farben der Geheimnis Akademie aber auch
bei den stadtspüren meinem Mann
Unternehmen die immer eine wichtige
Rolle spielen das dunkle Blau für den
Nachthimmel und das Gold für ja das
Schöne dass luxuriöse und ähm eben auch
für die Sonne also eine wunderschöne
Rune die mich daran erinnert hat
das alles was ich hier tue letztendlich
auch tue damit andere davon profitieren
können so und als drittes da war ich
dann auf dem sogenannten Kugelberg und
auf dem Kugelberg da sehe ich hier
eine noch so halb eine Kugel das ist so
ein eine Art Berg da ist so eine der
polierte Metallkugel drauf und der sich
alles spiegelt und dort sieht man im
Hintergrund schon das Schloss das war ja
mein Ausgangsort ich war schon wieder
auf dem Rückweg und was wir sehen ist
was ich gezogen habe die tivas und die
tivas die sollte mir einen Blick in die
Zukunft bringen sie ist also diese
dieser Kugelberg worauf kommt es jetzt
an oder wozu bin ich hier war die Frage
und die Tierarzt sagt mir meine
Ausrichtung zu finden und Klarheit zu
finden um noch entschlossener vorwärts
zu gehen möglicherweise und alles was
ablenken ist und alles was nicht wichtig
ist einfach zurückzulassen und zur Seite
zu lassen
also eine eine ganz wunderschöne
Kombination das wollte ich euch einfach
mal zeigen wie ich mit den ruhen Karten
gearbeitet habe und ja ich finde auch
vor allen Dingen die Sonne die leuchtet
das ist wirklich eine wundervolle Karte
die leuchtet also wirklich egal welches
Wetter immer hat man diese Sonne bei
sich
ja also wenn ihr noch Impulse und Ideen
habt zu dieser Trilogie an
zu dieser Trilogie an Runen die ich da
für mich gezogen habe lasst es mich
wissen schreibt es mir in die Kommentare
würde mich freuen wenn ihr noch Ideen
habt was für mich dieser Aufenthalt in
Branitz bedeutet wenn es zu dieser warum
so wie so dass hier und jetzt und die
was das wozu ist also eine
schöne eine schöne Kombination aber ich
bin auch gespannt ob ihr vielleicht noch
Ideen habt was das für mich bedeuten
könnte ja ich bin ein bisschen brauche
ich dass ich aus Branitz morgen gehen
muss ich hatte mich gerade irgendwie
eingewöhnt ich muss auch ganz ehrlich
sagen hier unterzukommen ist wirklich
toll ich wohne ja hier im sogenannten
Kavaliershaus das hat ich habe hier den
Blick aufs Schloss und das habe ich mir
extra so ausgewählt um also wirklich
immer gleich in den Park zu gehen und
nicht weite Wege erst zurücklegen zu
müssen und war wirklich ein toller
Aufenthalt hier also alle super nett
hier und überhaupt die Leute hier total
zuvorkommend und das etwas etwa 20 30 km
südlich von Berlin also insofern
wirklich ein Ort an dem ja auch mal
gehen sollte dann den ihr euch mal
gegeben sollte das ist wirklich toll
hier zu wandeln und der Park ist jetzt
nicht riesig groß wenn man ansonsten
englische Parks gewöhnt ist aber es groß
genug um ihn mehrmals zu umrunden und zu
laufen immer wieder etwas Neues zu
entdecken
ja
ähm
ich würde mal sagen das war mal mein
kleiner Blick ich lass euch aber auch
noch mehr wissen wie gesagt ich habe
heute schon ich habe heute bin ich durch
den Park gegangen habe mir besondere
Plätze ausgesucht von denen ich glaube
das ist Kraftorte sind habe dort noch
mal die eigenbrunnen sprechen lassen und
habe da eine kleine Geschichte gelegt
das mache ich immer mal besonders weil
die Geschichte ist glaube ich noch nicht
fertig ich habe da bis jetzt fünf Runen
gefunden und würde dann noch mal ich
glaube morgen noch mal zwei oder
vielleicht sogar drei Runden ziehen wenn
ich am Vormittag noch mal unterwegs bin
also das dann und am Nachmittag geht&#39;s
dann nach Dresden und dann bin ich mal
gespannt was ich aus Dresden euch ja was
ich euch was Dresden zu berichten habe
ja in dem Sinne lasst uns mal hier diese
wieder verschwinden und uns zur Aktion
zur des Tages schreiten denn es geht ja
auch um dieses hier ja es geht um unsere
sieben Runen der Kraft für die kommende
Woche und ich habe schon meine eigene
Runen dabei die mich heute den ganzen
Tag begleitet haben und ja ich hoffe mal
dass wir heute ruhen bekommen
und bin schon dabei heute die die erste
Runde zu ziehen und das ist die Rune für
den Sonntag also die die jetzt schon
begonnen hat
ja und
unsere sonntagsrune ist die nautes
ja genau fest als sonntagsruni ihr wisst
ja die Sonntagsrunde bestimmt auch ein
bisschen das Thema der ganzen Woche und
naja was soll ich sagen die kommende
Woche ist für mich eine Woche in der ich
einmal nach Dresden fahre dann bin ich
bis etwa Mittwoch in Dresden und dann
geht&#39;s weiter für mich nach Prag also
ich habe noch einiges vor ob ich mich da
so über die naufes freuen sollte ich bin
mir nicht sicher aber ihr wisst ja dass
die Runen an sich ja wieder gut noch
schlecht sind sondern sie sind einfach
wie sie sind und genau versagt dass die
Dinge die wir uns so vorgenommen haben
oder wie wir uns vorgenommen haben dass
sie nicht ganz so klappen werden das ist
die eine Bedeutung und die andere
Bedeutung ist dass genau in dem Moment
in denen die Dinge nicht so laufen wie
wir uns das vielleicht gewünscht haben
dass da die Chance auf schimmert dass
wir unseren Kurs korrigieren und dass
wir vielleicht das was wir uns
vorgenommen noch einmal überdenken das
heißt bereit zu sein auch einmal einen
anderen Weg zu gehen vielleicht auch mal
vom rechten Wege abzukommen ja ich
glaube das ist eine glaube ich ganz gute
ganz gute Interpretation
ich könnte mir vieles vorstellen was mir
begegnet jetzt in den kommenden Tagen
das nautes Qualität besitzt würde mir
nur wünschen dass vielleicht gerade
meine Reiseleitung in Prag bei einer
voll ausgebuchten Gruppe dass da die
Dinge wenigstens einigermaßen gut
klappen aber ansonsten ihr wisst ja als
Reiseleiter ist man improvisieren auch
gewöhnt sollte also irgendetwas in
Anführungszeichen schief gehen es gibt
immer eine Plan B
ja aber ich glaube das ist eine
spannende Woche wird und lass uns
einfach mal weiterschauen denn ihr wisst
ja es geht gar nicht so sehr darum was
die Sonntags ohne sagt sondern auch wie
es uns dabei geht und das sagt uns die
montags ohne die ohne des Mondtag ist
und übrigens in der Mitte seht ihr die
ohne feehu denn die ist ja unsere
rauhnachtskrone noch bis zum Neumond
und schaut mal hier wir fühlen uns auf
der anderen Seite gar nicht so schlecht
sondern wir fühlen uns sozusagen bereit
den Dingen auf den Grund zu gehen und
zwar den Sack zuzubinden so würde ich
die ursala an dieser Position deuten und
ja ich könnte mir könnte mir vorstellen
dass die Opera sagte
du wirst dich immer bei allem was zu
tust auf eine gewisse Art und Weise zu
Hause fühlen ich kann das jetzt schon
sagen also ich meine ich weiß gar nicht
wie ich meine ich bin es das zweite Mal
hier in Branitz und das erste mal morgen
so richtig bewusst in Dresden
aber ich habe jetzt schon das Gefühl
dass die Gegenden die ich ja aufsuche
mich mir irgendwie schon sehr sehr
vertraut sind so als ob es gegen den
Sinn in denen ich ja ich möchte jetzt
nicht sagen die nicht in einem früheren
Leben schon mal eine Beziehung hatte
vielleicht ist das so ihr wisst ja es
ist immer sehr schwierig über solche
Dinge zu sprechen wenn man da eher
Ahnungen darüber hat und ich hatte hier
in Brandis schon viele interessante
Begegnungen sagen wir mal eher
Inspirationen dazu die mir schon den
Gedanken vermittelt haben dass dieser
Ort speziell Branitz schon noch etwas
mit mir zu tun hat wie das in Dresden
sein wird weiß ich nicht ich weiß nur
dass ich wenn ich nach Dresden komme vor
allen Dingen auf der Spur eines Mannes
sein möchte und zwar von Böttcher
welcher der in Berlin als
Apothekerlehrling auf die Alchemie
gestoßen ist und dann eben nach Dresden
kam und später nach meistens was nicht
weit entfernt ist von Dresden unter
August dem Starken also eine spannende
Geschichte und überhaupt
der ich habe ja angefangen jetzt in der
Lesestunde euch die Geschichte von ETA
Hoffmann zu erzählen vom goldenen Topf
die ja in Dresden spielt auch das ist
für mich so ein bisschen wie Heimat weil
oder oder ankommen weil die Geschichte
von ETF waren habe ich eigentlich schon
immer als Kind auch oder als Jugend als
junge Menschen muss ich sagen
beeindruckt ja also irgendwie ist eine
Opala empfinden bei dem ganzen mildet
für mich vielleicht die mögliche Schafe
die einen auf ist an den Tag legen kann
ab weil wir fühlen uns immer geehrtet
wir fühlen uns immer auf gutem Grund wir
fühlen uns immer angekommen
ja und vielleicht ist es das was uns
vom rechten Wege abbringt immer dieses
Gefühl achte mal man achte auf die
Stimmigkeit vielleicht das könnte der
Hinweis sein fühlt es sich an als ob es
ein Ankommen wäre
oder fühlte sich eher so ein an
fühlte sich eher so an als ob man lieber
wiedergeben möchte ich bin mal gespannt
wie sich das äußern wird
ja die kenas ist unsere dienstags ohne
und Dienstag ist ja die Rune Dienstag
ist ja der Tag der uns so etwas sagt wie
was können wir tun oder was ist eine
vernünftige Handlungsstrategie und ja
wenn es die Chinas ist dann würde ich
mal sagen es bleibt es geht danach zu
genau die Dinge die deine Berufung
ausmachen Folge deine Berufung ja folge
deinem inneren Feuer ist für mich so ein
bisschen wie die Karte der Eremit ja die
uns sagt
wenn du unterwegs bist und vielleicht
nach Hause suchst also spüre wo ist dein
Zuhause wo gehörst du hin mach das zu
deiner Maßgabe sagte die montags ohne
und die die Kinder sagt uns fühle deine
Berufung fühlte den Auftrag mit dem du
hier in die Welt gekommen bist und mach
den zum Stern deines Tuns
ja und
die
mittwochsrune die Rune von Odin Wotan
ist die Lagos und das ist doch eine
schöner Perspektive denn was lernen wir
sozusagen was ist unser Erkenntnisgewinn
der Erkenntnisgewinn ist
loslassen laufen lassen fließen lassen
kreativ sein also ihr merkt die naufes
die es am Anfang vielleicht ein bisschen
erschreckt hat weil wir immer denken oh
je Pläne werden durch kreuzt aber in
Wirklichkeit ist es in diesen
durchkreuzen schimmert auf die Chance zu
einer neuen Form von Kreativität die
kreativ mit den Dingen um und ich könnte
mir vorstellen dass
für mich das bedeutet ich bin ja jetzt
hier in diesen Tagen in Branitz nicht
sehr kreativ gewesen im Sinne von dass
ich vielleicht Dinge geschrieben hätte
oder ich hatte mir ja vorgenommen an
meinem Buch weiter zu arbeiten über die
Runen das habe ich nicht gemacht ich
bleibt eigentlich mehr hier als auf mich
wirken lassen ich war eigentlich mehr
unterwegs und habe mich
ja ein bisschen
treiben lassen und jetzt habe ich so das
Gefühl könnte die Kreativität kommen in
der in dieser Woche
Prag an sich ist schon eine Stadt die
mich immer wieder unglaublich inspiriert
ich würde mich da intensiv mit Alchemie
beschäftigen wieder ich habe mir extra
ein Tarot mitgenommen in dem es
hauptsächlich um Alchemie und Bezüge
zeigen wie gibt geht glaube ich werde
euch das dann ähm während ich in Prag
bin noch vorstellen aber ähm
auch in Dresden denke ich wird es mich
werde ich viele Inspirationen bekommen
die vielleicht meine Kreativität anregen
ich hatte ja schon mal so eine Idee
einen Roman zu schreiben fällt mir
gerade ein und ähm Mittwoch ist zwar
mein Tag an dem ich Abreise aus Dresden
aber ich habe so das Gefühl es könnte
sein dass mir die eine oder andere Idee
für meinen Roman in Dresden noch kommen
wird
könnte sein
und dann schauen wir mal
der Donnerstag der Donnerstag bringt uns
die hagalas
also
ja die hagalas ja lass es so eine dieser
Runen die uns auch immer wieder erst
einmal zurückschrecken lassen aber in
Wirklichkeit denke ich ähnlich wie die
Schuh desas oder auch die naufis im
Grunde genommen uns die Chance geben
wollen
ja etwas gerade zurück bei der Falle der
hackerlas ist es dass wir auch mit
schattenthemen uns konfrontieren mit den
dunklen Seiten konfrontieren die wir
alle mit uns tragen also da wo Licht ist
muss auch Schatten sein heißt es ja
immer so schön und ihr wisst ja die
Hacker lass die steht ja am Anfang der
zweiten Runenreihe wenn wir in das Reich
der Heli hinabsteigen und am Ende dieser
hohen Reihe ist die sowjo aber wir
kommen durch zum Licht nur indem wir
auch uns unseren Schatten stellen
vielleicht schickt uns vor Dona der der
Regent das donnerstags ist immer wieder
Gelegenheiten auch einmal in diese
Richtung zu blicken und ähm wenn wir
dann zur Sonne werden ja dann haben wir
ja keinen Schatten mehr auch einen
Gedanke der mir immer bewusster geworden
ist wenn ich die Sonne geworden bin dann
wirft ein Lichtschatten aber ich werfe
keinen Schatten mehr also vom Schatten
da sein hin zum Licht da sein das ist
für mich so die Botschaft und
donach vor der Donnerstag endet uns
vielleicht noch daran das ist doch noch
einige Schatten Themen gibt ich finde
das passt ganz gut denn diese Schatten
Themen die ja durchaus auch in so
Geschichten wie ETA Hoffmann
oder auch in den Geschichten rund um
Prag eine Rolle spielen könnte ich mir
gut vorstellen dass das eine wichtige
Botschaft sein wird
ich bin mal sehr sehr gespannt
dafür dürfen wir uns freuen mit dem
Freitag mit fria Frigger fria die
Gemahlin von Odin oder andersrum odin
ist ihr gemalt ja die feeo die ja auch
unsere rauhnachtskrone ist für bist noch
bis zum nächsten Neumond die sagt
verlass dich drauf die Ideen werden dir
nicht ausgehen ein Füllhorn an
Möglichkeiten steht dir zur Verfügung
und ich glaube das ist etwas was wir gut
gebrauchen können ihr seht da ist ich
finde das sind viele kreative Momente
drin ne wir haben die Lagos wir haben
die Fee huhu wir haben die Ohren das
sind alles ohne die uns darauf hinweisen
dass wir gut geerdet sind dass wir es
fließen lassen können das ja aus dem
Vollen schöpfen können wir haben aber
auch genau das und ja sagen ja es wird
Gelegenheiten geben wo du deine
schöpfen darf so die Möglichkeiten
kreativ nutzen sollst und
es wird also keine Woche sein die ohne
Reibung und ohne stolpern verstanden
geht aber wir werden immer wieder
feststellen dass wir mehr Möglichkeiten
haben als wir leben können was mich an
das sabische Symbol erinnert das ja
heute morgen
gültig war für diesen Tag erinnert ihr
euch noch so
also vom Wortlaut her weiß ich jetzt
nicht mehr ganz genau oder hieß es doch
ein Mensch der mehr Möglichkeiten hat
als er leben kann oder sowas in der Art
also eine ganz ganz schöne
Konstellation
Donnerstag ist Vollmond schreibt die
Todes ja Vollmond mit Sonnenfinsternis
war das nicht so
dann passt die Hacker das natürlich ganz
besonders gut
ja dann passt die Hacker was das
besonders gut wie ich finde
stimmt die Finsternis der Schatten der
auf die Sonne fällt wir können sie ja
nicht sehen die sonst funktioniert weil
bei uns nachts ist aber sie ist auf der
südlichen Halbkugel gut zu sehen
verdient
sehr sehr spannend
und dann schauen wir mal was uns am Ende
blüht und ich glaube da können wir
ziemlich zufrieden sein die bergkana die
das wenn wir diese Woche wenn wir durch
diese wenn wir diese Woche durchlebt
haben und durchwirkt haben dann landen
wir mit der bergkana ja bei Mutter Natur
oder bei all dem worauf wir uns
verlassen können dass es immer da ist
und uns immer näheren wird
ich bin dann noch in Prag und aber am
nächsten Tag fahre ich dann schon zurück
bis Sonntag werde ich dort sein und ja
Samstagabend wird es ja wieder eine
Runen Woche geben und dann denke ich
ja
dann denke ich dann da wird doch einiges
wird doch einiges wird doch die Woche
hat einiges zu bieten und am Ende wird
es irgendwie doch wieder sehr gut was
mit lautes beginnt endet mit berkaner
was will man mehr
so ihr Lieben das soll es dann auch für
heute schon gewesen sein ich freue mich
auf diese Woche mit euch ich werde
morgen früh natürlich wieder live gehen
wir werden uns 6:30 Uhr wieder ein
tagesgeheimnis haben und ich denke auch
um 7 Uhr ein astrologisches
tagesgeheimnis ich bin ja hier dann
schon im abreisen Modus und muss mal
gucken wie ich das für mich organisiere
ein ruhetagsgeheimnis wird auf alle
Fälle geben
und ja wenn ihr
es ist Neumond also die Sonnenfinsternis
kommt noch
aber irgendwann ist sie das nicht mehr
überlegen wann war denn diese
natürlich es ist Neumond und nicht
Vollmond danke noch einmal mehr renateur
dass du das korrigierst es ist nicht
Vollmond sondern es ist Neumond und
natürlich ist es eine Sonnenfinsternis
weil eine Sonnenfinsternis nur bei
Neumond stattfinden kann vielen Dank
dass wir das noch mal geklärt haben also
es ist natürlich Neumond und ist ist
Sonnenfinsternis also die Botschaft der
das bleibt gleich so und in dem Sinne
wünsche ich euch erstmal einen schönen
Abend ihr habt vielleicht gesehen dass
ich um 22 Uhr mich spontan entschlossen
habe noch eine Lesestunde einzurichten
für euch ich bin nämlich selbst gespannt
wie die Geschichte weitergeht mit dem
goldenen Topf und ähm ich werde die
nächste Vigilie gleich nachher lesen um
22 Uhr noch ein halbe Stündchen
vielleicht habt ihr noch Zeit und Lust
und Lust und Laune und wollte euch
sozusagen in das nächste Kapitel stürzen
ich auf alle Fälle werde das tun freue
mich euch vielleicht da noch zu sehen
ansonsten sehen und hören wir uns
sowieso anders wo und
ganz bald im Zauberwald