{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EPo5ETlWpuw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 14.1. bis zum 20.1.2024 ","mylang":"de"}
hallo hier ist Ton jetzt ist Ton da
jetzt also jetzt müsstet ihr mich hören
können ich rede mit euch
jawohl ja keine Ahnung warum der Ton
nicht gleich angesprochen angesprungen
ist aber könnt ihr mich jetzt gut hören
man hört
was Hauptsache hört mich jetzt alles
klar wunderbar also erst einmal einen
wunderschönen guten Abend und ja nach
dieser kleinen nach dem kleinen
technischen
intermetzo bin ich dann doch hier live
ich bin wieder mal in München und daher
ist das Setup wieder etwas anders und
noch sind wir hier in der
frauenhoferstraße in Herzen von München
noch ein bisschen in in in Umbauten und
neu Arrangements hier und deswegen ist
das Ganze unter Umständen HT es an der
einen oder anderen Stelle aber im Grunde
genommen scheint es ja ganz gut zu
funktionieren und ich freue mich dass
wir unbeschadet die runenwoche heute
angehen können also lieben wunderschön
dass ihr da seid und ja zu einer etwas
fortgeschitteneren Stunde und mit einem
etwas sparsameren Programm als ihr es
vielleicht gewohnt seid
aber ist denn alles schön geworden fragt
Carola na ja ich sag jetzt einfach mal
es ist alles in Ordnung geworden sage
ich mal so aber es gibt noch so viel zu
tun zu erledigen dass mir die Arbeit
zumindest hier nicht so schnell ausgeht
und da ich ja nicht immer in München bin
sondern doch immer hin und her pendle
werdet ihr sehen nach und nach wird das
Ganze noch etwas stabiler funktionieren
sobald ich in München bin die
Aris wünscht uns einen wunderschönen
guten Morgen Ich weiß nicht
is wo du gerade bist vielleicht ist da
schon morgen aber hier ist es finsterste
Nacht und ja um 21 Uhr ist es doch auch
etwas spät und vielleicht für manche
schon wieder früh in dem Sinne
wunderschönen guten Abend genau und in
dem Sinne ich habe uns heute schon mal
die die Raido hingelegt denn die Raido
ist ja unsere raunachsrune die seit dem
Neumond vom vergangenen Donnerstag für
uns gültig ist und die reido hier liegt
ja hier da schaut mal hin das hier ist
sozusagen das waren die Raunächte und
hier liegt die reio unsere erste Rune
die bis zum Vollmond gültig ist und ab
dem Vollmond kommt dann die nauis jetzt
sind wir also in der
raidoase und weil wir in der reidophase
sind liegt hier in der Mitte natürlich
aus den 24 grunen der acht
Wege die reidokarte die wunderschöne
reidokarte von der Margo Diani und wir
sehen dort in der Mitte so das Rad ein
Steuerrad in der in sehen wir hier in
der Mitte und wir sehen vor allen Dingen
was am Anfang für mich immer so ein
bisschen aussah wie so ein
goldgelbes Feld von reifem Getreide man
könnte aber auch einen goldenen Weg
darin sehen der sich dann in die Berge
hinaufchlängelt und dann seht ihr
verliert es sich hier hinten und ich
finde das eine wunderschöne wunderschöne
Darstellung des Grundprinzips der reiseo
mit dem wir unser Jahr beginnt unser
geheimnisakademie Jahr beginnt denn uns
ere unsere Reise beginnt mit der reido
und die reido sagt ein Aufbruch ins
Ungewisse und so fühlt sich es für mich
auch ehrlich gesagt ein bisschen an ich
habe so den Eindruck dass vieles jetzt
sehr in Bewegung kommt gerade ist nicht
nur ein Eindruck sondern das ist so in
ganz vielen Stellen es ist zumindest mal
für mich persönlich so ich merke auch
dass da die Dinge sich bewegen wollen
sich verändern wollen aber dass die
Ausrichtung noch
unklar ist und trotzdem muss man sich
jetzt bewegen vielleicht geht es euch ja
ähnlich und die Alternative ist nicht
stehen bleiben und abwarten sondern die
AL es gibt keine Alternative außer geh
mit dem Fluss bewege dich der Weg ist da
auch wenn du das Ziel noch nicht siehst
weil es irgendwo hinter den Bergen ist
aber auf der anderen Seite stehen
bleiben und abwarten ist auch keine
Option und daher ist unglaublich viel
los wie ich schon sagte es ist viel in
beweg
und vieles was wirklich auch sich zu
einem Guten wenden kann das kommt ja
immer auch noch dazu man muss ja auch
was ist kein etwas kommt in Bewegung was
eine Unruhe im in einem unguten Sinne
verkörpert sondernn die Dinge entwickeln
sich auch positiv und das macht mir
natürlich auch Mut auf die Zukunft aber
dieses in das Ungewisse hineingehen das
ist natürlich etwas
was Menschen wie mich gut ich muss muss
jetzt kann es nicht von mir sagen dass
ich ein Mensch bin der immer wahnsinnig
gut strukturiert und geplant unterwegs
ist bei Leibe nicht aber so ein bisschen
so eine so eine Idee davon wie es mal
werden könnte das tut schon gut aber in
jedem Fall ist es
eine ist es für mich eine Zeit in der
ich
wirklich
m ja in den Dingen auch zuschaue wie sie
sich entwickeln und mich manchmal
einfach nur wundere vieles von dem was
ich mir gewünscht habe tritt ein und
dann muss man auch damit zurecht kommen
dass das was
so was du dir gewünscht hast und du es
dann bekommst was du dann damit anfängst
also die Potenziale sind da wir werden
mal sehen ob dann die nais in der
zweiten Hälfte also von Vollmond bis zum
nächsten Neumond dann zu Kurskorrektur
aufruft und vielleicht das ein oder
andere den Realitätscheck walten lässt
das könnte sehr gut Zeit aber jetzt
sollte man die Zeit nutzen finde ich um
aufzubrechen vielleicht mit einem Gefühl
von Abenteuer das ist ja das was ich
gerne mit der reido verbinde Abenteuer
heißt auch du weißt da definitiv nicht
ob das was du dir als Mission
vorgenommen hast erfolgreich sein wird
aber du tust es weil es gibt keine
Option dazu die Alternative zu Hause zu
bleiben die kommt gar nicht in Frage
also lassen wir uns drauf ein haben ja
als Krafttier zur Seite das Eichhörnchen
das Eichhörnchen ist das Krafttier das
uns vor allen Dingen in dieser Woche
begleitet nächste Woche wird es dann der
Schwan sein das Eichhörnchen ist
finde ich finde ich für den Anfang
unseres ruhen Jahres in der gimis
Akademie der perfekte Begleiter ihr
wisst wir haben ja einen Eichhörnchen
sehr sehr ins Herz geschlossen dass uns
durch die losnächte z.B begleitet und
für das wir sogar unser allererstes Buch
in der geheimnisakademie im Verlag der
Geheimnisse veröffentlicht haben eskeli
undter Ruf der Runen und das ist von der
Mia Marina geschrieben worden und
basiert auf den 24 Runen ist eine quasi
eine Geschichte durch die du die 24
Runen erleben kannst und das sind wir
natürlich ganz stolz drauf und deswegen
freue ich mich jedes Mal wenn wir das
eichhnchen wenn ich es in der Natur sehe
oder wenn Sie jetzt hier liegt ich finde
als Vermittler zwischen den getrennten
ist es wunderbar Rat tösk flitzt
schreibt mirenhator ganz genau und
dieses diese Beweglichkeit diese
Agilität des Eichhörnchens aber auch
dieses ne ich habe heute habe ich kurz
mal gelesen Eichhörnchen verstecken für
den Winter bis zu
10.000 ich konnte die Zahl gar nicht
glauben 10.000 Nüsse irgendwo und könnte
die sich alle merken und die können sich
nicht nur die Plätze merken wo sie die
Nüsse verborgen haben sondern auch
welche Art von Nuss sie wo verborgen
haben und bis zu 30 centimet unter der
Schneedecke können Sie noch mit ihrem
feinen auf Nüsse wohl
spezialieren
gruchsinn sich sozusagen daran
orientieren Spatz
2910 schreibt ein wunderschönes Buch
vielen Dank für das Feedback wir sind
sehr sehr stolz darauf es ist ein Buch
das sich wirklich ich kann es nur jedem
ans Herz legen der sich für Runen
interessiert aber auch jemand der
einfach eine ja es ist ein fantastisches
Abenteuer bei dem
du mitgenommen wirst quasi wo du selbst
das ist ja so ein bisschen unser Merkmal
hier in der geheimnisakademie dass wir
euch immer zum Helden der Geschichten
mitmachen
und ja die vergessen das immer ja sie
vergessen es dann oft aber auch das ist
ja der Plan Carola ich glaube sie ich
glaube sie die sie werden nicht die 10
000 Nüsse fressen aber sie vergessen es
auch und dort wächst dann halt da ein
Baum also das heißt sie so oder so
sorgen sorgen Sie sie im Rahmen der
Natur dafür dass die Dinge vorwärts
kommen aber sie sind halt na ja sie
sorgen halt dafür das ist so dieser fehU
Gedanke der vielleicht damit dabei ist
die Fülle und wenn ich ein paar davon
wiederfinde ist ja gut und
dann habe ich auf alle Fälle ausgesorgt
man ist ihben gut versorgt das ist wie
der zu volle Kühlschrank na ja der zu
volle Kühlschrank der dann ähm
irgendwann mal muss man dann eben
Freunde einladen um den Kühlschrank
gemeinsam leer zu futtern damit die
Sachen nicht verderben genau vielleicht
lädt auch das Eichhörnchen vielleicht LT
eskeli uns ja dann zu einem nussmal
hinein ein wenn dann die Nüsse übrig
bleiben am Ende des Winters bald ist es
ja soweit dass wir die Zeit einluten in
der wir die Tage deutlich länger
wahrnehmen können deutlich mehr spüren
können dass die Tage länger werden und
diese Zeit die beginnt ja so will es die
Tradition mit imbolk am 1 Februar bei
uns uns in Bayern ist da Maria Lichtmess
immer so das Z der 2 Februar aber es
Fett ungefähr rein und
dann
dann beginnt gewissermaßen die ja das
zumindest nach dem altiischen Kalender
der Frühling schon mal und damit auch
die Zeit in der die eichörnchen ihre
Nüsse nicht mehr verbuddeln müssen wobei
es kann immer noch sehr sehr kalt werden
und wir hatten schon oft bis in den März
hinein noch
starken Schneefall schauen mal wie es
weitergeht momentan ist es ziemlich kalt
also wir haben so um die wir haben immer
Minusgrade hier in München ist es
natürlich etwas wärmer als am See aber
wir haben auch hier Minusgrade man kann
schon sagen das ist Winter und in jedem
Fall diese die impolk ist ja auch etwas
wo wir uns auch schon drauf freuen denn
da geht ja bei uns und wieder unser
Abenteuer weiter uner
jahreszeitenabenteuer wir haben mir
schon erzählt
dass oder ich habe schon erzählt dass
wir da Neuerungen drin
eingebaut haben und da wollten wir euch
schon zuletzt davon erzählen am
Donnerstag wollte ich mit der Miria
zusammen ein kleines Special dazu machen
das hat nun aus Witterungsgründen nicht
geklappt dort wo mir ist hat es
ungewöhnlicherweise so dicht geschneit
dass sie eingeschneit war sie lebt dort
in den Bergen auch und kann dort
sozusagen wird nicht geräumt und sie ist
in Frankreich und da wird nicht geräumt
und wenn da nicht geräumt wird dann
kommst du natürlich auch nicht raus und
irgendwie war die Internetverbindung
auch schlecht das ist ohnehin dort nicht
so gut bestückt na ja und so klappte das
nicht aber wir haben es jetzt verlegt
auf kommenden Dienstag da werden wir
dann das nachholen was wir am Donnerstag
nicht durchführen könnten wenn ihr wollt
seid dabei es wird sicherlich sehr sehr
interessant wir wollen vielleicht auch
schon auf imbolg einstimmen ich habe
auch eine weitere Überraschung zu imbolk
geplant es wird einen Gast geben im
Geheimnis talkalk auch so viel kann ich
schon verraten ich bin da gerade noch
dabei das zeitlich gut zu managen auf
den ich mich sehr freue
und zwar jemanden der noch nie in
unserem Rahmen aufgetaucht ist also ein
ein ein ein Gast der
der viel zu erzählen hat der eine ganz
besondere spirituelle Reise hinter sich
hat und der wenn alles klappt uns aus
Wales zugeschaltet wird jawohl genau und
dann werden wir vielleicht ein bisschen
was über Wales wir werden über wisische
Mythologie erfahren und vielleicht auch
über valisische
m über valisische
m wie soll ich sagen Magie genau das
wäre
etwas über Bräuche aus dieser Ecke mal
gucken was daraus wird das habe ich auch
schon in die Wege geleitet da freue ich
mich schon sehr drauf so und jetzt habe
ich aber jetzt rede ich die ganze Zeit
über alles Mögliche aber nicht über das
Warum es uns heute Abend hier geht
nämlich um sie hier sie sind ja
eigentlich hier unser unsere Stars des
Abends so und als Star des Abends dürfen
sie natürlich nicht
fehlen die eibenrunen und sie sollen uns
nun die sieben Runen der Kraft für die
kommende Woche helfen zu
ermitteln W es einfach schon mal während
ich hier fröhlich vor mich hin palavere
eine Rune
ziehen und zwar für den Tag der ja schon
angebrochen ist nach alter
Zählung und da beginnt unsere
runenwoche mit der wundervollen fehU
fehU das Vieh die Rune die erste Rune im
älteren fuhar und die Rune der Fülle die
Rune von der ich vorhin gesprochen habe
der volle Kühlschrank die Eichhörnchen
die 100 Nüsse verbuddeln
und viel zu viele als S dass sie
verzehren können die Feo sagt deine
Reise beginnt auf alle Fälle mit der
Fülle und das ist doch ein schönes
Zeichen wir schöpfen aus dem Vollen in
der kommenden Woche denn ihr wisst ja
diese sonntagsrune die Sonne bringt es
an einen Tag ist fast die wichtigste
Rune weil sie das Wochenthema vorgibt
m die eibenrunen wie alt Sie sind nein
Geburtstag haben sie noch nicht denn
ihre Weihe das wäre der runeng
geburtstag war ja später sie wurden in
den Raunächten geboren aber dann zu
einem Blutmond geweiht das kommt erst
später die Fülle so schauen mal wie es
mit der Fülle geht werden wir uns an der
Fülle erfreuen oder werden wir uns an
überfressen jetzt habe ich zwei Runden
in der
Hand
diese
diese ist es schaut mal die
ansus die beiden Runen nebeneinander die
sehen sich ja irgendwo ähnlich und
manchmal hat mir so eine fehoansuss
Schwäche also zumindest wenn man
Einsteiger ist und auch mir passiert es
hin und wieder mal dass man die beiden
auch verwechseln kann aber das schöne
ist wenn wir die Fülle haben und wir
haben ansus dann heißt es dass wir auch
in Führung dass wir auch die Führung
zulassen dürfen göttliche Führung ich
finde
ähm genau schon 1,5 Jahre her mai
2022 genau also wäre es
dann wäre es dann zweijährig dann im Mai
genau ja und da das Göttliche uns an
dieser Stelle
m hol ist gewogen ist glaube ich
brauchen wir uns bei dieser Sorge bei
dieser Woche keine Sorge machen denn wir
sehen dass wir aus dem voll schöpfen und
dass die Götter die schützende Hand über
uns haben also was will man mehr für den
Start in die kommende Woche ich muss
ganz ehrlich sagen ich kann das ganz gut
gebrauchen denn bei dem was mir so
bevorsteht in den kommenden Tagen da
wünsche ich mir so ein bisschen Führung
ganz
ehrlich jetzt schauen
wirer die die Rune an schaut mal wir hab
einen einen wunderbaren Reigen an Runen
aus dem aus dem ersten aus den ersten
achterreihe und zwar haben wir die
Urus die Urus ist
unsere Rune für den Dienstag und damit
ist sie dem Gott Tür geweiht also dem
Gott der Tat der des Mutes ja ich merke
schon ich warum ich so ein bisschen
gerade ist ich versuche da so ein Bild
dusus zu entwickeln und für mich ist
klar also irgendwie wir wir wir brauchen
un keine Sorgen zu machen es ist für
alles gesorgt sagt die fehU die ansus
sagt
überlass ruhig mal den Göttern das Ruder
weil sie wissen schon wo es lang geht
und wir selbst wir steigen unsere Tiefen
hinab um vielleicht uns mit den der
tiefsten Kraft in unserem Dasein zu
verbinden also wenn die Urus dort liegt
das ist ja nun keine wahnsinnig nach
außen hin aktive roh sie kann schon
aktiv sein aber es ist eher so ein in
sein Inneres hineinsteigen sich
vielleicht mit seinen eigenen Wurzeln zu
verbinden das ist ganz wichtig
offensichtlich bleib verbunden mit
deinen Wurzeln ja ich zieh mal die
nächste Rune
dazu
ja
und was soll ich sagen bis jetzt meinen
ist die Runen ja wirklich gut mit uns du
Wednesday die Wotans oder Odin Rune die
ja mehr für spirituelle Erkenntnisse der
Woche steht es geht darum die Natur oder
das was in was wir hineingebettet sind
und dass wir Natur nennen
ähm dass wir das Erkennen
hm fehU ansus Urus
berkana ja ich finde das eine
wunderschöne Kombination bis jetzt es
ist so ein bisschen wie beim Poker eine
große Straße na ja nicht ganz aber es
fühlt sich so an ja ich würde mal sagen
das ist doch eine wundervolle
äh eine wundervolle Kombination wir sind
auf dem Weg in unser Inneres mit der
Urus und gleichzeitig erkennen wir
dadurch dass wir in die Natur
eingebettet sind oder wir erkennen das
Wesen der
Natur schauen wir mal was uns Jupiter
spricht der Gott vor oder Donar zu sagen
hat und
der sagt
mannas verbinde Dich mit anderen werde
gemeinsam
kreativ also wir wir sollen uns mit
unseren Wurzeln verbinden wir sollen auf
unsere Wurzeln aufbauen wir dürfen auf
die Kraft der Natur vertrauen wir haben
Menschen um uns herum uns werden
Menschen geschickt die Dona oder TH Rune
auch jupiterrune die donnerstagsrune auf
jeden Fall sagt ja
das ist sind ja sozusagen die Geschenke
des Himmels und
ähm das scheinen tatsächlich heute also
in dieser Woche speziell natürlich am
Donnerstag aber für mich beziehen sich
die runden ja immer auf das Gesamtgefüge
der Woche ähm dass uns die richtigen
Menschen dabei begleiten
werden sehr interessant sehr sehr
interessant und gerade für mich ist der
Donnerstag ein wichtiger Tag mhm bmer
neugierig Venus
fria Göttin der Liebe und der
Fruchtbarkeit was spendierst du uns was
fügst du noch hier hinein in diese
Perlenkette
so diese Perlenkette an
Runen ja und sie setzt uns mit der
thisas ein Zeichen und sagt was wir da
wo wir so im Einklang sind die Götter
führen uns die Fülle ist da wir gehen in
unsere tiefe die berkanana sagte du
kannst dich auf die Natur verlassen es
sind die richtigen Menschen da und
worauf du dich auch verlassen kannst und
das ist ja das Wesen der der friarune
dass du deinen deinen Heiligen Hein
abgrenzen kannst also du bist geschützt
wir könnten sagen an dieser Stelle das
es wirklich die dornenhcke das
Dornröschen und das sind wunderschöne
Rosen natürlich mit der fria aber wir
sind geschützt wir werden sozusagen von
der Göttin selbst eingehegt hegen das
ist so ein bisschen das was ich auch mit
der thisas
verbinde so und wenn wir so geschützt
sind dann kann das Ergebnis doch nur
großartig sein aber es sind die Runen
die hier entscheiden es sind die Nornen
die für mich ja auch den letzten Tag du
bist das den letzten Tag der Woche
bestimmen
und ja guckt mal was wir hier haben wir
haben die
Othala ist das nicht ein fantastisches
runenbild wir haben am Ende der Woche
kommen wir an ist es nicht fantastisch
die erste Rune am son Tag fehU die
letzte ruhen im älteren fuhtag am
Samstag
ala wir fangen sozusagen dazwischen sind
die Runen in ein anderen Reihenfolge
aber Anfang und Ende ist da ein
geschützter Raum ein geschützter Rahmen
wird gesetzt lesicher gerade sehr sehr
schön Anfang und Ende
irgendetwas nimmt seinen Anfang und
irgendetwas darf in einem guten Sinne zu
Ende gehen das ist immer ganz wichtig
bei der Othala da erreicht etwas ein
Stadium dass es wirklich zu Ende gehen
darf zu Ende gehen soll und es fühlt
sich gut an weil wir sozusagen etwas
geschafft haben und gerade die
samstagsrune die ja die erfolgsrune ist
sagt uns wir schaffen etwas in dieser
Woche wir sind geschützt durch die
Göttin wir uns werden die richtigen
Menschen an die Seite gestellt wir
fühlen uns getragen von der Natur wir
gehen in unsere eigenen tiefen und
fühlen uns mit unseren Wurzeln verbunden
die Götter führen uns schöpfen aus der
Fülle hatten wir jemals schon ein so
wundervolles runenblatt ich kann mich
nicht erinnern wir hatten eigentlich
immer gute runenblätter aber das hier
ist irgendwie besonders und speziell da
bin ich natürlich besonders neugierig
dass ihr mir bitte schreibt in die
Kommentare wie sich das bei euch ergibt
und Susanne schreibt ja auch ans bei mir
am Dienstag man Mittwoch am Donnerstag
bei mir oala also wieder sehr ähnlich
also du schwingst gut mit Susanne mit
unserer Community ähm und
ja wir werden sehen wie es sich
entfaltet also ich freue mich auf die
Woche obwohl ich weiß dass einige schon
ziemlich anstrengende Phasen auf mich
warten ich muss es zugeben da sind viele
Dinge gerade am Anfang der Woche die
sehr anstrengend sein
werden aber irgendwie mit der ansus am
Wochenanfang fühle ich mich sehr gut
geführt und denke mir das wird gut gehen
die Götter pas auf uns auf und
auch dieses in die Tiefe gehen und
gerade dass du diese Woche so W
Entscheidungen treffen in der kommenden
Woche die weitreichende Konsequenzen
haben können und da bin ich doch schon
sehr sehr neugierig darauf wie sich
diese Runen da so
einfügen ja ihr Lieben ja ich bin auch
berührt mir gefällt das sehr sehr schön
ich bin sehr gespannt lasass es mich
bitte wissen unbedingt ja würde ich auch
mal sagen an dieser Stelle das soll es
für heute schon mal gewesen sein ja
morgen früh geht&#39;s weiter um 6:30 Uhr da
werden wir wieder das tagesgeheimnis
haben und ich lasse euch auch wissen
wann all die Sendungen jetzt in den
kommenden der kommenden Woche dann
wieder seinen normalen Gang geben gehen
diese Woche also die vergangene Woche
war doch auch in vieler Hinsicht
anstrengend und
es mussten viele Dinge in die Wege
geleitet werden da kannst schon mal
passieren aber ich glaube jetzt ist bin
ich aus dem Gröbsten raus die
geheimnisakademie geheimnisakademie jah
kann beginnen und ähm ja wenn ihr ähm
euch über unsere äh über unsere imbolg
Angebote informieren wollt dann geht
einfach auf die Webseite da seht ihr
schon dass wir über Flammen flammensper
und Feuer
ähm
ähm ja es geht um das Feuer die
Verwandlung durch das Feuer bei imbeg
das werdet ihr dort finden auf der
Webseite und schaut mal vorbei ob euch
das was taugt in dem Sinne ich bin dann
schon mal wieder weg und wir sehen uns
morgen früh um 6:30 Uhr zum Tages Keimes
mit Runen liebe leute lasst euch gut
gehen denn ein steht fest wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald
ه