{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D7m4pKd3HbA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 12.11. bis zum 18.11.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
wie ihr seht bin ich nicht alleine
herzlich willkommen erstmal zur
runenwoche
und im Hintergrund haben wir erinnert
euch wir haben das schon mal gemacht zum
Lunas Seminar da waren wir den
Externsteinen und ich habe tatsächlich
sieben charmante Wochentage gefunden die
uns heute die Rune ziehen
werden ja und natürlich habe ich noch um
so scharmantere Unterstützung darf ich
vorstellen die charmante Kirsten
Buchholzer und ihr scharmanter Ehemann
rohe Buchholzer ist auch noch da ja wir
sind
bereit die runenwoche heute für euch zu
ziehen und hoffen dass der Stream hält
ihr wisst wir sind immer noch im
eibenwald und
wir werden das beste tun euch schöne
Runen zuzukiesen jetzt für die nächsten
7 Tage für die die zum ersten mal dabei
sind die runenwoche beginnt bei uns
immer am Sonntag Sonntag ist der erste
Tag der Woche so will es das Gesetz denn
sonst wäre der Mittwoch nicht die Mitte
der Woche und
endet am kommenden den Samstag jeder der
runentag ist hat eine besitz eine
besondere Qualität
und ja dann würde ich doch mal sagen ich
habe heute meine albenrunen habe ich
jetzt der Kirsten anvertraut die wird
jetzt herum gehen und wird ich bitte
dich darum anfangen mit der mit
Sonntag darf ich denn eure Vornamen
nennen ist das okay ja vielleicht auch
wenn ihr wollt könnt ihr euch ja dann
auch immer vorstellen wer ihr im Forum
seid bzw in den Chat seid falls ihr Lust
habt dazu aber das macht ihr dann ne
wenn ihr das möchtet also wir fangen an
mit Zoll der lieben
Inge li Inge deine Aufgabe ist es eine
gute Rune für den Sonntag zu
ziehen ich
glaub damit wird die Menschheit
zufrieden sein ja das sieht gut aus
wir haben für den Sonntag die berkana
die Berkan ist die Rune der Natur für
uns ein gutes Zeichen weil wir werden
morgen noch mal in den eibenwald gehen
und dort unser Seminar leider schon
beschließen aber wir haben schöne Tage
bereits auch in der Natur verbracht
bergkanner war mit uns und hatte nicht
jemand von euch die Bergner auch gezogen
heute irgendjemand hatte die heute die
berkanner ist die Rune die sagt ja
vertraut zu haben in die Kräfte der
Natur sich aufgehoben zu fühlen im
großen Ganzen sich aufgehoben zu fühlen
in den Zyklen der Natur das ist die
berkanana und daher für alle für den
morgigen Sonntag eine Empfehlung geht
raus so klein auch das Stückchen Natur
sein mag es ist allem mal besser als in
den vier wenden es zu verbringen das
wäre das Thema des
Sonntags da haben wir ja wirklich Glück
dass wir morgen alle noch mal in den
eibenwald dürfen ne haben wir perfekt
getimt gut dann würde ich sagen ist
die Rune für den Montag dran für Mani
und das macht die liebe Susanne hallo
Moment entschuldig ich muss einmal
schütteln W gesagt richtig immer vorher
einmal ich hab das vorher schon erklärt
gehabt muss mich erst
einingrufen aber ihr seht dass ihr nach
ich meint wenn ich mal im wochentaroskop
aushält mache ich auch immer alles
falsch stimmt doch oder das möchte ich
jetzt nicht
sagen so und wir haben für den Montag
eine Rune bekommen und der Montag ist
die ISA Isa ist das Eis
und ja vielleicht hat was damit zu tun
wir haben eine schneeankündigung
bekommen für den Anfang der Woche Montag
ist auch der Neumond und neumond ist ja
immer so ein Moment des Stillstands im
Mond Zyklus oder chen könnte man doch so
sagen da wendet sich das Blatt ja also
auf jeden Fall ist es ich hatte ja heute
die ISA im eibenwald
da hat sich einiges gewendet auf jeden
Fall jeden Fall bedeutet das der Montag
und damit auch die Rune des Gefühls wir
sagen ja immer die sonntagsrune ist die
Rune die für die ganze Woche steht und
man könnte sagen die ganze Woche steht
eben unter dem Thema bergah aber
insbesondere wie fühlen wir uns fühlen
uns vielleicht in dieser Woche eher so
dass wir eher Lust haben uns mit uns
selbst auseinanderzusetzen und nicht zu
sehr mit anderen Menschen die ISA ist
die Rune die sagt such du dir deinen
Schwerpunkt deinen Anker in dir selbst
und nicht zu sehr in anderen denn es ist
wichtig dass Du herausfindest was du
willst und nicht so sehr das und nicht
so sehr immer nur das auf das achtest
was andere wollen also vielleicht so man
fühlt sich vielleicht eher so zum
Rückzug hing gezogen und weniger sich
unter die Leute zu mischen keine Party
Rune ja Skorpion Neumond da passt das ja
auch ganz gut zu ne ja geht eher in die
Tiefe ja schauen wir mal wie was der
Dienstag bringt er wi der Dienstag ist
die Rune des Gottes Tür und der Gott Tür
ist der Gott der Handlung die Römer
haben ihn mit Mars in Verbindung
gebracht jetzt habe ich dir die Freude
genommen den Gott Tür auszusprechen das
ist wirklich schade ich werde dann dafür
den Namen der reizenden Person
aussprechen die die Rune für Tür zieht
liebe
Claudia guten Abend ich versuch mein
bestes danke
sehr seid so s im Chat ich hoffe das
heißt dass wir trotzdem auf Sendung sind
ich geh mal gucken schreib doch mal
irgendwas derweil erkläre ich euch was
die dagas dass die dagas unsere Rune des
Dienstags ist
finde ich sehr passend denn dagas ist
eine dieser Runen die sagt geh langsam
voran schritt für Schritt versuche
dich immer auf das einzulassen was ich
gerade anbietet und nicht zu sehr nach
einem Plan vorwärts zu gehen also wenn
wir vorher schon die ISA hatten und wenn
wir vorher die berkaner haben dann haben
wir eine Woche die uns selbst gehört und
da sollten wir wirklich auch vorsichtig
sein was wir auf wen wir uns einlassen
mit was wir uns beschäftig stiegen und
die dagas das ist ja diese liegende Acht
die immer wieder sagt prüfe immer ganz
genau mit womit du dich umgibst und
reagiere dann darauf also vielleicht
auch vorurteilsfrei auf die Dinge
zuzugehen wäre dann ein Rat des Gottes
des Dienstages des Gottes
Tür also bei mir hängt es Tatsache immer
wieder wenn ich mir das hier anschaue
ähm gleichzeitig wird ich aber auch
geschrieben dass gespannt gelauscht wird
machen einfach weit sit gut aus ich
glaube es sieht gut aus
okay ja wir sind jetzt am Mittwoch
angelach angelacht
angelangtelacht Gott Odin
Oden enen en wird repräsentiert von
einer Person die ihr alle schon kennt
denn auch bei unserer
externsteinwoche hat die liebe Sandra
genau diesen Tag repräsentiert die ISA
ist jetzt schon weg na ja die kann
wieder kommmen nee du hast ich habe alle
alles sehr gut also was kriegen wir am
Mittwoch liebe
Sandra
oh wir haben am Dienstag den Tag und am
Mittwoch das Jahr Jera das Jahr es ist
die Rune die ähm uns ein bisschen Geduld
abverlangt aber ich glaube insgesamt
kristallisiert sich immer mehr heraus
dass diese Woche eine Woche sein wird in
der es nicht darum geht großartig nach
außen zu gehen keine sehr extravertierte
Woche sondern es geht wirklich darum bei
sich zu bleiben den Dingen ihren Lauf zu
lassen nichts zu forsieren und wenn die
jra im Spiel ist dann ist es glaube ich
ganz wichtig anzuerkennen nichts Neues
zu beginnen sondern das was was wir
bereits in die Wege geleitet haben auch
ja mal reifen zu lassen ob wir es in
dieser Woche zu einem Ende bringen
können mögen vielleicht noch kommende
ruhen sagen aber die ihrer sagt einfach
erstmal lass die Dinge mal auch wirklich
sich von selbst entfalten versuche nicht
irgendetwas
zu versuche nicht irgendetwas zu
forziieren etwas zu unter Druck etwas
hervorzubringen im Zweifel lass es
einfach laufen es entwickelt sich von
ganz allein in die gewünschte
Richtung ja das sind doch gute
Nachrichten für den
Mittwoch für den Donnerstag für Gott
Thor haben
wir haben wir die Liebe anemi die jetzt
eine Rune für uns ziehen
wird wir haben übrigens auch noch
Zuschauer hier die sich nicht vor die
Kamera getraut haben aber nur dass sie
denkt sind das ist nur eine kleine
Auswahl der liebteil auswl Auswahl
unsere wochenausw der lieben
Teilnehmerinnen in unserem
Seminar
und und anemi anemy hat ja nun für den
Donnerstag gezogen das ist der Tag der
steht für die Inspirationen des Himmels
und da haben wir die
tiwas tias die dem Gott Tür zugeordnet
wird die mutigsten aller Götter ist auch
gleichzeitig Runde die wieder darauf
hindeutet dass wir uns nicht ablenken
lassen sollten also bleiben wir wirklich
folgen wir unserem Stern lassen wir uns
nicht ablenken und
was auch bedeutet dass Ablenkungen auch
auf uns zukommen können solltet ihr auf
irgendeine Art und Weise abgelenkt
werden von dem was euch wichtig ist in
dieser Woche dann traut euch ruhig die
Grenzen zu ziehen es ist dann manchmal
besser jemandem auf die zehn zu steigen
als vielleicht einen wichtigen Impuls
dem man folgt nicht nachz
geben der Freudentag der FR nah und die
Liebe Hilli wird uns jetzt ganz viel
Freude machen lagutz würde
gewünscht oder irgendwas anderes schönes
also kein Dru Liebe
h
schon so ich bin mir
gespannt
ich finde die ist in Ordnung die ist in
Ordnung ja die ist in
Ordnung ja wir machen es immer so wenn
es nicht in Ordnung gehd dann
verschwindet
die jetzt die Möglichkeit nein wir
machen das alles ganz live und echt und
wir mogeln gar nicht und das müssen wir
auch gar nicht weil am Freitag kommt die
algis ja und die algis ist ja die Rune
die uns mit dem Göttlichen in Verbindung
bringt
aber uns zum unseres Daseins werden
lässt also es scheint so dass all die
Anstrengungen sich wirklich auf sich
selbst zu besinnen davon gekrönt werden
dass wir darauf vertrauen dürfen das ist
nämlich die Botschaft der freitagsrone
dass wir darauf vertrauen dürfen dass
wir eine gute Anbindung nach oben haben
was auch immer oben für Euch bedeutet
und dass wir eine für mich ist ja alges
die Rune des Magiers derjenigen der
schöpferisch seine Wirklichkeit
gestaltet dass wir wenn es uns gelingt
wirklich unbeeinflusst in dieser Woche
unserem Weg zu folgen wir wirklich eine
schöpferische Energie spüren werden die
uns hilft unsere Wünsche vielleicht zu
erfüllen unabhängig von
anderen so die letzte Rune und da freue
ich mich ganz besonders der Samstag
manche nennen ihn auch den sonnenabend
naht
und mit ihm der Repräsentant für meinen
persönlichen lieblingsgott für den
lieben locky
und ich bin sehr gespannt was gespannt
was jetzt Lucky alias R ja
hallo
also auch von L bekommen wir nein es ist
nicht die hgalas es
ist die
soilo jawoll alle sagen o denn
soo ist natürlich die o Rune es ist die
Rune die sagt Sonne wenn am Ende der
Woche die Sonne winkt dann natürlich das
Feuer das für uns selbst steht wir
dürfen unser Licht strahlen lassen
unsere Wärme spenden denn die Sonne sagt
du bist der Stern auf den es kommt und
noch ein weiterer Hinweis der Lohn
dieser Woche wird sein gerade wenn sie
so denk dran sie begannen mit der ISA
sie begann eher etwas zurückgezogen aber
am Ende nützen wir damit auch anderen
soovo ist ja die Rune die uns sagt je
mehr wir uns um uns selbst kümmern um du
umso mehr unser Licht gepflegt wird und
wir unsere Wärme ähm uns darin üben
Wärme zu geben dort wo es nötig ist umso
besser sind wir auch für andere also
auch wenn man sich in dieser Woche etwas
zurückzieht am Ende bringt es auch den
anderen wenn wir bei uns bleiben und uns
auf uns selbst besinnen dürfen ja das
sind die sieben Runen der Woche ich
wiederhole sie einfach noch mal weil
diesmal haben wir nicht so ein schönes
eine ein Kreis wo ich das Auflegen kann
ich werde das aber dann nachher noch
machen und in den Community Posts als
Foto
veröffentlichen noch einmal wir haben am
Sonntag die Berg
die berghna die uns einlädt uns geborgen
in den Zyklen der Natur zu fü Natur zu
fühlen die ISA am Montag sagt das ist
wichtig dass wir auf uns selbst achten
die dagas sagt geht in kleinen Schritten
vorwärts geht nicht um den großen Wurf
in dieser Woche sondern wirklich sich an
den Gegebenheiten zu orientieren und
sich täglich aufs Neue auszurichten die
jer verlangt von uns ein bisschen Geduld
es ist nicht der Moment großartige Ideen
in die Tat umzusetzen sononder sondern
jetzt kommt es darauf an das was bereits
geseht ist auch reifen zu lassen und die
tiwas wiederum
uns daran es ist wichtig sich nicht
dabei ablenken zu lassen die algis
verspricht uns andererseits dann
wiederum dass wir wenn wir das so
durchziehen tatsächlich auch in der Lage
sind wirklich in unsere Schöpferkraft zu
kommen und wozu das Ganze damit wir der
Strahl der Stern im Himmel sind und auch
für andere der Strahl Stern sein dürfen
ich bedanke mich jetzt ganz herzlich bei
den sieben
wochentagenlich bei der wunderbaren
Kirsten die das wunderbariert hat vielen
vielen Dank und ich hoffe ihr
habt genau ich lese schon ihr seid
zufrieden das freut uns doch und ja das
war&#39;s in diesem Sinne aus dem
albenwald die die nächste runenwoche
gibt&#39;s dann wieder aus gewohnteren
Gefilden und da muss ich wieder ganz
alleine Runen ziehen
ja oder ich lade einfach immer jemanden
ein genau und in jedem Fall morgen früh
noch mal ein tagesgeheimnis vielleicht
klappt das mit dem tagesgeheimnis Morgen
genauso gut wie jetzt in der
ruhenwoche ja das ist einfach die
Energie die Energie die hier herrscht ja
ihr solltet wirklich mal dabei sein es
ist wirklich wundervoll hier wir haben
also wirklich tolle Zeit auch hier neben
den vielen vielen interessanten
vertiefenden Themen die wir auch haben
ähm ich denke mal oder können ihr das
bestätigen
gut insofern vielleicht seid ihr das
nächste mal auch dabei dann habt ihr
auch die Chance einmal ruhen Woche zu
ein Wochentag zu sein wer möchte wer
möchte nicht gerne mal ein Wochentag
sein oder gar ein Gott weiß es nicht ja
in dem Sinne bleibt mir noch zu sagen äh
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald dem Sinne lasst es euch gut
gehen tschü