{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9TLrMnZ24E8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 11.6. bis zum 17.6.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ich hoffe ihr seid wohlauf
und ja ihr freut euch genauso wie ich
auf die kommende Woche denn es ist
soweit wir wollen wieder die Runen für
die kommende runenwoche bestimmen und ja
die kommende Woche steht ja unter
sonnigen Vorzeichen ob man das nun mag
oder nicht
in jedem Fall werden wir sehen was uns
das alles zumindest auf einer
spirituellen Ebene bringen kann dazu
ziehen wir heute 7 Runen ähm 7 Runen und
zwar für jeden Wochentag eine beginnen
mit Sonntag denn nach der einen
Tradition das wisst Ihr beginnen wir
eben mit dem Tag der Sonne und das ist
der morgige Tag der ebenso der Tradition
gemäß bereits mit dem Sonnenuntergang
des Samstags beginnt also mit dem
Sonnabend und wie ihr seht habe ich
schon unseren neues begleitet hier
unsere neuen zwischen Gefährten
herausgesucht denn wir sind in der
Performance des Jahres ihr wisst ja wir
haben ja in den Rauhnächten immer
jeweils für einen Monat zwei Runen
gezogen und für den Monat in dem wir uns
gerade befinden ist das eben gerade die
patro und die wird gewissermaßen war
jetzt lange Zeit ist die vertreten
worden durch das Krafttier
der letzten Woche und das war
das war der Lachs so jetzt verließen sie
ihn und jetzt kommt der Esel dran ja ab
morgen dann der Esel ich habe ihn jetzt
schon mal rausgelegt ich finde ein sehr
sehr schönes Tier
das viel zu selten finde ich als
Krafttier wahrgenommen wird und in dem
kartendeckt dass ich seine Zeit mal
betreut habe da haben wir ihn unter dem
Stichwort Wahrheit und Erkenntnis jawohl
aber zu dem Krafttier selbst dann auch
im Laufe der Woche eher jeden Tag werde
ich ein bisschen mehr darüber erzählen
und ja ich freue mich auf alle Fälle
da werden wir den Karten wieder
schwieriger als beim Lachs das stimmt
den lachsinn hatten wir es relativ
häufig in Orakel Decks naja dann taucht
halt das ein oder andere orakelkarte Mal
mehrmals auf der Esel bleibt der Esel
und dem Sinne lasst uns doch gleich
loslegen ja ich wollte nur verlauten
lassen mir geht&#39;s etwas besser der
heutige Tag mit Schonung hat mir gut
getan und ähm ich werde trotzdem noch
weiter etwas kürzer treten und deswegen
mich ähm außer so den tagesgeheimnis in
etwas rarer machen an diesem Wochenende
ich hoffe ihr seht mir das nach ähm aber
ich merke dass das ganz gut ist an
dieser Stelle mal sogar nichts irgendwie
zu tun fällt mir ja sowieso schwer das
könnt ihr euch vorstellen ich bin eher
so jemand der sagte na ja ähm so einfach
nur mit Däumchen drehen
da kann ich nichts anfangen aber ihr
könnt versichert sein nur Däumchen
gedreht habe ich nicht aber ich habe
mich ein bisschen zurückgenommen damit
ja in dem Sinne das soll&#39;s mal gewesen
sein von meiner Perspektive aus und
schon schüttel ich die Runen
genau macht es mir einfach nach
genau aber das hat schon ganz gut getan
heute
einfach mal nur so für mich herum zu
hängen ich musste leider die Sonne
meiden aber dafür
habe ich wirklich an den Boden aber
dafür habe ich umso mehr die Vögel
beobachten können und habe es mir in der
Hinsicht gut gehen lassen so wir ziehen
gleich mal eine Rune für
den kommenden Sonntag für ab heute Abend
und natürlich bis morgen Abend als diese
Rune
ist ja so etwas wie die Rune die das
Wochenthema auch ein bisschen vorgibt
wir hatten ja
in der letzten Woche die hackerlasse
mich nicht alles täuscht und ja man kann
sagen das hat sich doch ganz so gut
bewährt also die
die Woche war voller hagalas Momente
aber diese Woche trägt das Signum der
Rune Chinas
und
ja die Ironie Chinas sagt uns dass das
Thema in dieser Woche hauptsächlich wohl
das Thema sein wird was ich über das ich
heute morgen schon ein bisschen
gesprochen habe
was ist der innere Ruf also was ist
die Idee dessen dass ich hier bin auf
der Welt warum bin ich hier was ist der
Grund warum ich hier bin und wir wissen
ja häufig fragen wir uns ja nach dem
wozu was ist das Ziel aber die kenas
fragt gar nicht so nach dem Ziel sondern
sie fragt nach der nachdem nach dem
Moment an dem durch unsere Geburt
gewissermaßen der Stein metaphorisch
gesprochen ins Wasser fiel und nun sich
diese Kringel um den um die um diese
Stelle herumbeten und diese Wellen die
sich fortsetzen über den Teich den See
das Bild bleibt euch überlassen an
dieser Stelle wie er das wahrnehmt aber
was ist dieser Moment warum bin ich
sozusagen aus der kosmischen Uhr Suppe
hierher in dieser warum habe ich mich
aus der kosmischen Uhr Suppe hierher
manifestiert in dieser Welt und das ist
die Frage der kenas und sie wird ja sehr
schön dargestellt von der Marco in den
Runen der acht denke dort haben wir so
eine Fackel die im Dunkeln leuchtet und
diese Fackel die im Dunkeln leuchtet das
ist sozusagen die die uns leitet die uns
auch durch die Dunkelheit führen kann
also je bewusster ich mir bin warum ich
hier bin umso
leichter fällt es mir auch Zeiten zu
überstehen in denen es vielleicht nicht
so gut läuft ich glaube es war ich weiß
nicht wer es war ein Philosoph hat mal
gesagt wer ein warum zum Leben hat der
kann fast jedes wie ertragen und mich
erinnert das ein bisschen an die an die
Ideen der Logotherapie von Viktor Frankl
sehr sehr interessant dass wenn ich
einen Sinn in den Dingen erkennen kann
die da sind und die Frage ist was
bestimmt denn den Sinn den ich oder
woran merke ich denn das eine Sache
einen Sinn für mich ergibt das merke ich
ja dann daran dass es auf irgendeine Art
und Weise mit mir in Resonanz geht und
ich das Gefühl habe dass ich wichtig bin
dabei muss natürlich ein sehr
subjektives Gefühl und
selbstverständlich kann man aus einer
eher naturwissenschaftlichen Perspektive
rangehen kann sagen dass alles
Einbildung aber was nicht Einbildung ist
ist dass wenn Menschen ein Gefühl für
den Sinn in ihrem Leben haben dass sie
glücklicher sind und Menschen die
glücklicher sind die können tatsächlich
mehr bewirken die können auch mehr
leisten die sind offener sie können mehr
beitragen zum Gemeinwohl also ich glaube
es ist wichtig dass wir uns auf die
Suche machen nach dieser inneren Fackel
genau Vanessa Nitsche war es genau danke
dir noch mal ich hatte das so irgendwo
schwirrte dass im Kopf herum
aber ja das war Nietzsche ganz genau
also ich finde das ist ganz ganz wichtig
also diese diese Fragestellung und
offensichtlich lädt uns diese Woche dazu
ein dieser Fragestellung nachzugehen ja
sehr sehr schön das Ganze im Zeichen des
Esels und natürlich im Zeichen der
Patros die ja eh eng mit der Chinas
verbunden ist in den acht wegen bildet
Chinas Performance und ähm kenas
Performance und irgendwas die bilden ja
sozusagen ein eine
Trinität und ja da finde ich jeder
finden wir die diesen dieses Feuer das
sozusagen entzündet wird unter dem
Kessel damit dort ähm ja Wahrheit und
Erkenntnis zusammen
wirken können in diesem Kessel die
findet natürlich da ihr Feuer so schauen
wir mal wie es uns dabei ins gesamt geht
denn der Mondtag die Rune des Montags
ist ja nicht nur für den Montag
zuständig sondern sie schildert auch so
ein wenig unsere Gemütsverfassung
ich glaube du bist es hier
ja und die Gemütsverfassung ist
sonnig
die sowilo an dieser Stelle verrät uns
dass wir richtig Lust darauf haben uns
mit dieser Fragestellung zu beschäftigen
denn wie passend auch darüber habe ich
heute morgen gesprochen wenn aus der
kenas wenn ich diesen Uhr diesen Impuls
in mir gefunden habe ja wenn ich diesen
Impuls in mir gefunden habe dieses
innere Folge gefunden habe dann ist es
sozusagen der Prozess der dann abläuft
der führt dann dazu dass ich zu einer
Sonne werden dass dieses innere Licht
das vielleicht noch in mir verborgen ist
sich nach und nach zeigen kann sozusagen
das solare das Sonnenlicht dass ich auch
sein kann indem ich Licht und Wärme an
andere gebe erst einmal entfacht also
der Lebensfunke und die lebenslos so wie
Anke das gerade schreibt ich glaube
diese beiden Begriffe passen sehr gut
zusammen also lassen wir doch und ich
meine es ist natürlich auch eine sonnige
Woche ich habe es ja vorhin fast selbst
beschworen aber hier geht&#39;s mehr als nur
das Sonnenlicht da draußen ihr geht es
darum dass du die Sonne sein darfst und
kannst auch für andere und je mehr du
lernst dein Licht strahlen zu lassen
erhältst du nicht nur die Welt um dich
herum sondern auch du selbst wirst
feststellen wie wertvoll du bist für die
ganze Welt ja das ist natürlich ein
tolles Gefühl schauen wir mal was da die
richtige Handlungsstrategie ist das ist
etwas was wir über die Runde des
Dienstags erfahren können die Runde des
Dienstags ist dem Gott für heilig und ja
der gottführer der mutigste aller Götter
die Römer hätten ihn
in Mars gesehen
schauen wir mal
diese oder diese diese
ja
und ähm auch hier geht es erst einmal
munter weiter die fehoe an dieser Stelle
sagt schöpfe aus dem Vollen also das
heißt der offensichtlich ist die
Einladung die jetzt
aussprechen die Erfahrungen die wir
vielleicht auch gerade in den letzten
Tagen und Wochen gesammelt haben die
vielleicht nicht ganz so prickelnd
gewesen sind jetzt einfach auch als
Grundlage zu nehmen
um sich ja mehr nach außen hin zu zeigen
die fehoe ist ja erstens die Fülle und
zweitens ist es auch der Beginn der
Reise sind die feou ist die erste aller
Runen und wie ich ja immer wieder gerne
meinen Grundkursen betone wir beginnen
die Reise nicht aus einem Zustand des
Mangels heraus sondern wir beginnen die
Reise aus dem Zustand der Fülle heraus
eigentlich haben wir alles was wir
brauchen wir müssen aus dieser Situation
heraus nur noch den Schritt wagen und
daraus etwas zu tun also besinnen wir
uns vor allen Dingen darauf was gut
läuft in dieser Woche und die Fee ho
verspricht auf alle Fälle erst einmal
dass die Dinge wirklich ja
zufriedenstellend das ist fast zu wenig
gesagt dass wir sozusagen
genügend Impulse haben um in dieser
Woche
wirklich damit arbeiten zu können
schauen wir mal was die Erkenntnisse
sind und die Erkenntnisse die werden
durch die mittwochs ohne das ist
eigentlich die Odins ohne im
englischen Tag
was wir da für Erkenntnisse herausziehen
können tiefer Natur ja und es geht
weiter mit dem Aufbrechen wir haben hier
die runerei so und die Reise sagt uns an
dieser Stelle es geht vor allen Dingen
darum wirklich jetzt den Schritt nach
draußen zu wagen also wir haben lange
genug gewartet vielleicht zu Recht weil
vielleicht die Dinge noch nicht so
fertig waren dass wir gesagt haben wir
können jetzt auf Reise gehen aber in
dieser Woche dürfte uns klar werden dass
unsere Reise beginnt nun die mittwochs
ohne ist keine Rune die uns jetzt zu
einer Handlung auffordert aber es ist
eine Rune die sagt uns wird bewusst
werden ja dass es wichtig ist jetzt
einen Schritt nach draußen zu tun also
das Abenteuer zu wagen für mich ist also
ja auch die Rune des abenteureres
desjenigen der sich auf die Suche nach
dem heiligen Gral gibt und
ich meine die Perfo im Hintergrund die
ist ja so etwas wie ein heiliger Gral
wenn man möchte also insofern eine sehr
sehr schöne
Rune die hier und ähm geschenkt wird am
wotanstag also wir alle sind gerade
Ritter und brechen fröhlich auch
vielleicht der ein oder andere auf einem
Esel reiten
schauen wir mal was uns die Götter
schenken
denn am Donnerstag wirkt Dona der Gott
vor und er ist der Jupiter unter den
nordischen Göttern erst derjenige der
uns die Erkenntnisse aus höheren Sphären
zukommen lässt und er sagt uns
unsere Wege ja also er schickt uns
Prüfsteine so könnte ich mir das
vorstellen wir brechen auf wir sind
frohen Mutes ja unser wir haben Lust
unser Lichtstrahlen zu lassen wir
schöpfen aus dem Vollen unser Tornister
ist bis zum Rand mit guten Erfahrungen
gefüllt wir gehen hinaus aber wir gehen
hinaus um Abenteuer zu erleben wir gehen
hinaus um auch zu wachsen und woran
wachsen wir am allermeisten daran dass
wir uns selbst prüfen dass wir geprüft
werden und ich glaube in dieser Woche
werden wir die ein oder andere Hürde
überwinden können die uns aber
gleichzeitig wiederum sagt
wiederum zeigt wie gut wir aufgestellt
sind also
keine Scheu vor der Nase ist in diesem
Fall es ist tatsächlich auch eine finde
ich die den ganzen noch mal eine eine
ein Gewicht gibt ihr wisst ja ich
verbinde den genau fürs mit den Nornen
und ich finde dass die Normen wenn die
anwesend sind und immer wieder auch
bewusst machen wir machen das Ganze hier
nicht nur zum Vergnügen sondern wir
machen es auch weil wir dadurch unser
Schicksal neue leben können also eine
gute Aussicht aber denkt daran die eine
oder andere Übung und Prüfung wird dabei
sein schauen wir doch mal was uns die
freitags ohne als Ausgleich anbietet
worauf können wir uns verlassen
worauf können wir uns verlassen und ja
worauf können wir uns verlassen wir
können uns verlassen wir können
Vertrauen auf die IOS wir können darauf
vertrauen dass wir hier wirklich einen
großen Schritt in unserer Entwicklung
Weiterkommen also das was jetzt am
Anfang so sonnig locker flockig
ausschaut das ist hat eine ernsten
Hintergrund wir sind bereit tatsächlich
mit diesem Schritt den wir tun den wir
gehen wirklich auch unsere persönliche
Entwicklung auf eine neue eine neue
Ebene zu holen und die IOS die Eibe sagt
uns ja an dieser Stelle dass wir ähm
ja dass wir bereit sein dürfen um
sozusagen und Anstrengungen aufnehmen
dürfen um eine nix Stufe unsere Existenz
zu erreichen und da ist vielleicht so
dieser Hintergedanke genau das ist auch
dabei ne also wer aufbricht und das
sucht der wird das Abenteuer auch finden
aber er wird auch sich verwandeln
dadurch wenn du wiederkommst von deinem
Abenteuer dann wirst du ein verwandelter
da wirst du eine verwandelte sein so
viel steht fest aber der satoren des
Samstags die samstags ohne die keiner
bestimmten gott hat zugeordnet ist ich
ordne sie manchmal enormen selbst zu die
entscheidet was der Erfolg der Woche
sein soll schauen wir doch mal
was wird der Erfolg der Woche sein und
der Erfolg der Woche ist die Suri saß
und die Todes saß sagt ganz klar dieser
Stelle wir werden in dieser Woche den
Boden bereiten für eine neue Schöpfung
und alles was wir tun der ganze Aufbruch
das Licht und die Wärme die wir
verbreiten dürfen in dieser in dieser
Woche die diene letztendlich nur dazu
uns unseren Platz im Universum wirklich
frei zu machen für das was jetzt kommen
darf also eine wunderbare Aussicht die
touristas verspricht zwar am Ende dass
das Ganze durchaus auch bedeutet dass
wir so manche Entscheidungen treffen
müssen von der wir vielleicht sagen na
ja es ist vielleicht so manch einer der
von den Entscheidungen die wir treffen
betroffen die betroffen sind mit der
wird nicht unbedingt jubilieren aber wir
werden Klarheit schaffen es gibt für
mich keine
Runde die
ein größeres Bedürfnis danach hat
Freiraum zu schaffen dafür dass etwas
Neues ins Leben kommen darf und wenn das
das Ziel ist dann glaube ich dann werden
wir
dann werden wir eine eine glanzvolle
Woche erleben denn wichtig ist es
beginnt ja voll richtig hell leuchtend
wir sind die strahlenden Ritter in der
Ritterrüstung die sozusagen aufbrechen
das Licht der Sonne spiegelt sich in dem
im im Metall unserer Rüstung und ja wir
sind bereit die Abenteuer in Angriff zu
nehmen wir sind bereit die nächste Stufe
unseres ähm die nächste Stufe unseres
Daseins auch in die nächste Stufe
unseres da seins zu gelangen und wir
sind auch bereit tatsächlich das zu
verteidigen dass wir uns dass wir auch
brauchen um eine neuen ja eine neue
Runde in unserem Leben einzuläuten eine
sehr kraftvolle Woche und ja wir haben
ja das Treffen in München und da haben
wir natürlich am Freitag wenn wir auf
dem Waldfriedhof sind wir sind ja eine
große Menge an Leute mittlerweile die
dort mit auf der Führung von Kirsten
hier sind das wäre die IOS Rune und wir
haben natürlich dann die fruity saß am
Samstag wenn dann die tarotage beginnen
ja wird eine kraftvolle Woche nutzen wir
die Gelegenheiten aus uns zu
transformieren und dann bin ich schon
mal gespannt wir werden morgen früh also
gleich mit der Chinas beginnen für heute
Abend soll es aber erstmal genug sein
ich hoffe
dass ihr heute noch einen schönen Abend
verbringen wird und dass man auf euch
wirken lassen könnt und in jedem Fall
sehen und hören wir uns dann morgen früh
wieder um 6:30 Uhr wenn ihr wollt zum
Runen Geheimnis und um kurz nach sieben
zum astrologischen tagesgeheimnis das
findet auf alle Fälle statt und ich guck
mal wie es mir morgen so geht und dann
werde ich entsprechend vielleicht auch
noch das ein oder andere dazu machen
aber geht erstmal davon aus dass ich
mich etwas zurückhalten werde auch wenn
es mich natürlich in den Fingern juckt
in diesem Sinne lasst es euch gut gehen
eins steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald lasst es euch gut
gehen