{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ie5B-Wy-y7I","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 16.7. bis zum 22.7.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ich hoffe ihr seid wohlauf
und ich drehe noch mal ganz kurz hier am
Farbregler ich bin irgendwie heute
besonders rot geraten
ja warum auch immer ich
bin hier wieder so sie könnt ihr das an
dem Setup erkennen wieder zu Hause
angekommen heute morgen war ich ja noch
in Nürnberg und jetzt bin ich wieder am
Ammersee also die Züge fuhren wieder und
ähm ja alles sind wohl daheim liebe Anke
und ähm wir haben sozusagen hier zwei
Höchsttemperaturen es hat immer noch 30°
draußen und naja langsam gewöhnt man
sich irgendwie ein bisschen dran
andererseits steht hier die Luft und das
ist jetzt nicht so sonderlich angenehm
und ich habe schon ein bisschen geguckt
wir sind ja am kommenden Montag dann
Montag abend genauer gesagt im Wechsel
unserer rauhnachts Rune und dann soll ja
diese Rune kommen ab
Montagabend als ich halt sie mal lieber
hierhin Isa das Eis und ich nehme das
einfach mal als Hinweis vielleicht kommt
doch noch mal eine Abkühlung ne die tut
richtig gut die Runen Karte jetzt so
schön kühl blau wie sie ist
aber wir haben noch eine Weile was das
Pferd und
irgendwas das Pferd
hat natürlich jetzt deswegen seinen
Platz
er hat seinen Platz hier es ist bis 22
dann korrigiere ich das noch mal schnell
dann haben wir das auch korrekt ich habe
das irgendwie anders
geschaut ja so kommt das kommt einfach
ab und zu mal durch genau der 22 ist der
Samstag am 22 juli ja hier bei dir fängt
Anita gerade an zu regnen das ist schön
und ihr hattet Regen und es ist angenehm
abgekühlt schreibt Kati
und du hast ein Assistent und das kühl
schön ja ich
könnte das kann ich mir gut vorstellen
täte mir auch gut und ähm ansonsten ist
es hier auf alle Fälle ja es ist auf
alle Fälle wie gesagt recht schön warm
und wir hatten ja diesen Sturm letzte
Woche hier am Ammersee da war ich ja
gerade im Harz
und habe das nur so von der Ferne
mitbekommen aber das ist der Grund warum
so viele Züge nicht gefahren sind
weil tatsächlich doch Schäden an den
Bahnstrecken waren und als ich hier in
den Garten gekommen bin habe ich auch
festgestellt dass doch einiges von den
Bäumen runtergekommen ist eine Fichte
drohte um zu stürzen das hat das schon
ganz schön gewütet ich meine ich bin
ganz erstaunt dass die Vogelhäuser
Vogelhäuschen das alles stand gehalten
haben aber die stehen glaube ich relativ
sind geschützt und haben sozusagen das
überstanden ja in jedem Fall ist auch
gut wieder einfach hier zu sein
das war doch ein bisschen eine ody
gestern ich habe schon erzählt das war
für mich so sehr hagalasartig gestern
und ich hatte in der Früh ja noch gesagt
ich weiß gar nicht was mit der hagerl
was passiert und ob das mit der Bahn zu
tun hat ist es so geschehen sowohl der
Zug von Blankenburg Richtung Halberstadt
ist ausgefallen als auch die Züge zum
Ammersee
also am vorn und hinten ist alles schief
gegangen und daher habe ich mir dann
gedacht mache ich es mit der tagesrunde
Lagos lass einfach fließen und so ist es
dann auch gekommen ja ich
ein krasser Sturm schreibt auch Vanessa
ja die vergangenen Mogelpackung die
Woche war ich heftig also ich fand jetzt
nicht so
kann natürlich auch sein dass natürlich
diese Dinge ja man merkt natürlich man
sollte sich nicht so drauf verlassen
wenn die Runen sich ähm die Runen also
wir sollten die Rune nicht unterschätzen
sage ich einfach mal so genauso wie wir
nicht bei jeder hagerlast gleich ähm von
einer Katastrophe ausgehen müssen ist
nicht jede Wohnung gleiche helle Freude
sondern sie sind immer beides es gibt
Gute und das Schlechte nicht
ich bin gerade dabei im Übrigen
eine neue runenserie vorzubereiten meine
runenserie ist ja nun auch schon ein
bisschen in die Jahre gekommen und diese
muss hier noch was ausschalten so und
deswegen werde ich bin mittlerweile ja
auch ein bisschen schlauer geworden
denke ich mal habe auch neue
Erkenntnisse gewonnen auch dank der
vielen runenkurse die ich ja
mittlerweile gegeben habe und so werde
ich einfach noch mal neu die Runen alle
24 Kronen durchgehen das habe ich mir
vorgenommen und zwar ihr unter einem
spirituellen und mystischen Aspekt also
die alten Sendungen bleiben natürlich in
ihr in ihrer Bedeutung bestehen aber ich
möchte gerne ein bisschen vertiefen
worum es da auf einer spirituellen Ebene
meines Erachtens noch tiefer geht und
vielleicht auch gerade diese Frage
genauer bearbeiten was ist eigentlich
mit den äh den sogenannten schwierigen
Runen und welche mystische Botschaft
haben sie für uns und wir können wir das
vielleicht noch stärker berücksichtigen
also da habe ich mir mache ich mir
gerade eifrig Gedanken dazu ähm und ich
denke mal das wird uns vielleicht
noch mal wieder back to the roots führen
und die Rune noch mal genauer vor Augen
führen ist ja mittlerweile so wir ist ja
auch erfreulich unser ruhen Kanal wächst
ja so vor sich hin und es gibt immer
wieder neue Leute die auf uns stoßen und
ich freue mich natürlich über jeden der
neu dazugekommen ist und wenn jetzt hier
gerade jemand dabei ist der vielleicht
zum ersten Mal da ist der sei ganz ganz
herzlich gegrüßt hier in unserer
Community und ich kann einfach nur sagen
gerade diese Arbeit mit euch in der
Community und die Impulse die ich von
euch bekommen habe die haben auch mein
Verständnis von den Rune in den letzten
Monaten ja Jahren sehr geprägt und auch
ich sag mal verändert
verbessert modifiziert einiges ist
klarer geworden da bin ich sehr sehr
dankbar dafür und ein schönes Zeichen
dafür dass Entwicklung eigentlich nie
aufhören kann
ja unsere Runen Rune der Woche ist immer
noch die was das Pferd
und es geht vor allen Dingen
ach Henriette ja genau die
Schattenseiten der guten Runen so in der
Art möchte ich das machen ich möchte die
holen so darstellen wie sie
in jeder Hinsicht Licht und Schatten
haben vielleicht werde ich es nicht
Licht und Schatten nennen aber ich werde
es vielleicht
ja vielleicht kann man das so sehen also
die zwei Seiten der Medaille einfach das
Spektrum das hier unten abdecken und
dann werden wir auch sehen dass seine
Wohnung und eine so wie Lohn natürlich
auch herausfordernd sein können und das
z.B ist so eine Rune die durchaus wo man
auch nachvollziehen kann das
herausfordernd ist weil wir durchaus
sehr rational gesonnene Menschen sind
und vielleicht könnt ihr mal so
zurückschauen auf die was in der
vergangenen Zeit und vielleicht ist euch
auch bewusst geworden wie wichtig es ist
dass wir uns auf unsere innere Natur
verlassen können und sagen unsere unser
inneres Gefühl soll das
sein was unser unsere was uns leitet im
Leben das ist das was die Evos uns immer
wieder mitteilt wir sind Teil der Natur
und als Teil der Natur verfügen wir auch
über Natur und es gibt eine innere
Stimme in uns die reine Natur ist und
nicht nur Vernunft und Verstand und auch
nicht nur Gefühl das ist es ist sogar
noch tief sitzender als Gefühl es ist
etwas was man vielleicht in einer
anderen Sprache mit Instinkt verbinden
würde aber die Evas lehrt uns dass wir
darauf hören sollen ja wenn du diese
Woche schöne Beispiele dafür wir waren
ja auf der harzreise und
die herzreise war in Teilen doch auch
anstrengend
und die
also klar wir haben ja die Temperaturen
auch gehabt gleich am ersten Tag die
erste Wanderung
heißt es der Tag bislang und bei 36 Grad
eine Wanderung zu machen zumal eine die
es durchaus in sich hat wir sind ja über
die Teufelsmauer gelaufen auf dem grad
was eigentlich eine sehr sehr schöne
Tour ist anstrengend mit ein bisschen
alpinem Charakter aber wenn du natürlich
als Flachland Tiroler dorthin kommst und
vielleicht gar nicht so geübt bist und
dann gleich sozusagen ins kalte Wasser
geworfen wirst und es ist aber
gleichzeitig gar kein kaltes Wasser
sondern es ist eher sehr heiß dann war
das durchaus anstrengend also muss man
auch mal sagen und wir haben natürlich
bei solchen Reisen immer solche Tage und
solche Tage und das Wetter ist wie es
normal ist
aber da muss man sagen das sind
natürlich auch viele auch ähm an Grenzen
gekommen und gut dass die innere Stimme
funktioniert hat und das wenn du an
deine Grenze kommst nicht über die
Grenze gehst so ohne weiteres und dass
du auch auf deine innere Stimme hörst
und die dann einfach Pause günstig ganz
ganz wichtig man kann in Landschaften
wie dem Herz kann man das sehr gut
lernen sehr gut lernen auf seine innere
Stimme zu hören und ähm Pause zu machen
mir die Pause nötig ist und zu gehen
wenn es zu gehen richtig ist und das
Tempo einzuhalten das für ein richtig
ist und das gute bei unserem Gruppen ist
wir sind ja nicht so riesige Gruppen
sein wir können wirklich darauf achten
aufeinander
ja wir haben Vorteil gehabt Vanessa
diese Wanderungen sind alle unter Bäumen
gewesen bis auch oben auf dem Brocken
aber da hat es sehr Gewinde da haben wir
die Hitze nicht gemerkt da war es nur
sehr kalt allerdings brannte die Sonne
auch ganz schön runter und der eine oder
andere hat sich dann doch ein bisschen
vielleicht hat es unterschätzt
ich glaube ich habe auch ein bisschen
Farbe bekommen noch mal bei mir geht das
ja immer recht schnell und
ja jetzt bin ich aber schon wieder ganz
im Modus dass ich ja am Mittwoch nach
Südengland fahre deswegen ist natürlich
diese Runen Woche die ich jetzt mit euch
machen werde auch für mich ganz
interessant und ganz wichtig möchte mich
schon gerne wissen
wie da die ohne für mich stehen und ich
merke gerade
ja ja das wird eine wird eine spannende
Sache werden aber bis dahin habe ich
noch viel viel zu tun meine Tage sind
gut gefüllt bis dahin ich bin jetzt ein
paar Tage hier ich habe durch
mein Bahn Thema gestern ein bisschen
Zeit verloren das muss ich eine
reinholen jetzt
und ähm
die Dinge natürlich auch geordnet
hinterlassen ich bin zwar auch während
der
Reise für all die Projekte da ich bin
immer auch online und ich mache
natürlich auch unsere tagesgeheimnis und
und ihr wisst das
aber natürlich bin ich in erster Linie
für meine Gäste da und freue mich da
sehr freue mich auch sehr auf Ingrid
Ingrid ist die englische Reiseleiterin
die uns durch England begleitet das
schon viele Jahre und wirklich jemand
den ich sehr sehr schätze und ich freue
mich sehr sehr auf sie auch auf die
Gäste und auf das gemeinsame Wirken wenn
wir zu den Kraftorten fahren ob das das
White House of ophington ist oder ob das
stonehenge ist ob das mein Liebster Tag
im Englischer Garten stauheit ist also
Cornwall Daten nur tintage you name mit
es ist also alles dabei eine wunderbare
Reise mit tollen Plätzen plastinbur also
Avalon all das ist dabei ich freue mich
sehr darauf und hoffe auch euch wieder
mit Bildern versorgen zu können auf der
Hase war ich ein bisschen faul muss ich
zugeben was ist fotografieren angeht
aber ich habe ein paar Bilder ja immer
in den Tages Geheimnissen ähm
tagesgeheimnisse gezeigt und ich hoffe
euch hat das erfreude bereitet ja wollen
wir mal schauen was uns die Runen Woche
so bringt
die eigenbrunnen sind natürlich wohl
behalten zurückgekommen da sind sie
schon
wir wollen mal sehen was sie uns zu
sagen haben ihr kennt das Spiel wenn ihr
öfters schon dabei gewesen seid
ihr wisst ich werde jetzt erstmal für
den Sonntag ich werde für jeden Tag der
Woche eine Runde ziehen und ich beginne
mit dem Sonntag denn die Woche beginnt
mit dem Sonntag heute ist ja Sonnabend
das wisst ihr spätestens seit 45
Tageshoroskop heute
der Abend vor dem Sonntag und sobald die
Sonne untergeht das dauert noch ganz
kleines bisschen dann geht sie unter ist
dann auch schon Sonntag und dann geht er
die Runde die hier schon in der
handhalte sie geht für die den morgigen
Tag aber sie geht natürlich auch für die
ganze Woche die Sonne bringt es an den
Tag und deswegen ist diese Rune
bestimmen für die ganze Woche so kann
man das sagen und das ist die ohne Lagos
so jetzt muss ich mal gucken wie ich sie
hier lege
natürlich nicht drüber nachgedacht als
ich das vorhin so eingerichtet habe dass
mich das noch mal kurz ändern
wenn ich das vielleicht noch hin
so dass ich dann mache ich das ein
bisschen größer hier die Symbole und
kann dann die Runen besser platzieren
hier auf dem Brett
sieht das ein bisschen ordentlicher aus
also hier
die Lagos
ja die Lagos verspricht er quickende
frische würde ich jetzt erstmal sagen
wenn es so wäre wir werden mal sehen
also es läuft schreibt Anke und es
fließt noch eine ganze Woche weiter und
ich denke mal ja schön die Lagos die uns
sagt lass los lass fließen das laufen
die Dinge richten sich von alleine und
sei wie das Wasser die Hürden und
Hindernisse die sich in den Weg stellen
die ähm da musst du dich nicht dagegen
stellen sondern du findest deinen Weg
wie das Wasser seinen Weg findet naja
Wasser ist so ein bisschen Mangelware
vielleicht sollte das auch darauf hin
dass wir zumindest in einem seelischen
Sinne
sehen begossen werden das wäre natürlich
schön wenn unsere Seele die da dürstet
dass sie doch ihren Durst gestillt
bekommt vielleicht ist es das aber
vielleicht ganz korrekt auch ganz
konkret auch könnte es sein dass
vielleicht ein bisschen mehr
Feuchtigkeit kommt
aber schön wäre es auf alle Fälle ja
lagos ist fließt ein schönes Motto für
die kommende Woche lass es Fliesen lass
los ist auch eine Sache die bei der
Lagos für mich immer ganz wichtig ist
wenn du etwas fließen lassen möchte dann
muss man auch bereit sein loszulassen
und vielleicht ab und zu mal den Weg des
Wassers zu gehen und nicht den Weg mit
dem Kopf durch die Wand
so jetzt haben wir die montagsrunde und
die montags ohne ist die Drohne die uns
auf der einen Seite was über unsere
Gefühlslage hinter kommenden Woche
verrät natürlich aber auch für den
Montag den Tag des Mondes selbst
zuständig ist und ähm da haben wir die
Urus also da geht&#39;s in die Tiefe ihr
wisst ja für mich ist die Urus
dauerochse eine Rune die und in die
Tiefe führt für mich ist die Urus als
Bild ja auch eine Höhleneingang wie sie
umdrehen dann wird sie auch zu einem
Brunnen der in die Tiefe führt Frau
Holles Brunnen vielleicht der Weg in die
Anderswelt ob ich ihn durch einen
Höhleneingang nehme oder durch einen
Brunnen das Spiel fast gar keine Rolle
hauptsache es definitiv irgendwas ist da
in der Tiefe was wartet da auf uns es
erwartet uns das was uns unabhängig
macht das ist die Runde die sagt du
kannst ganz aus deiner eigenen Kraft
schöpfen und wenn ich das so sage und
ich lese Anke der Brunnen passend zu
lakus und ich sage schöpfen aus der
Tiefe dann passt das in einem doppelten
Sinne wir schöpfen mit der Schöpfkelle
unserer Seele aus der Tiefe des Brunnens
es wird vielleicht auch schöpferisch
werden dadurch aus einer ganz ganz
tiefen inneren Sehnsucht heraus die
vielleicht und zu dieser Woche bewusst
wird werden wir die Dinge sehen und
betrachten können wir fühlen uns
vielleicht zutiefst verbunden mit uns
selbst und mit dem was wir ureigen sind
ja schöne Kombination gleich am
Wochenanfang und überhaupt in der Runen
Woche schauen wir mal was uns der
Dienstag der dem Mars zugeordnet wird
zumindest sehen ist die Römer so und die
Germanen haben den Gott Tür drin gesehen
den mutigsten aller Götter
schauen wir mal
was er uns zu bieten hat das ist nämlich
die Rune die uns sagt wie wonach sollten
wir denn wenn wir unsere Handlungen
ausrichten wonach sollten wir uns
richten was ist für die
Handlungsstrategie am sinnvollsten und
da haben wir die Chinas schöne Rune für
den Dienstag für alles was mit dem Maß
zu tun hat mach selber ist ja feuermaßen
ähm Licht ist dann
bringt Licht hinein der Gott Tür
hat eine große Klarheit und nun wissen
wir auch was in der Tiefe auf uns wartet
der Tiefe wartet auf uns ja unsere
Berufung für mich ist die kenas der
Kienspan die Fackel die uns durch die
Tiefe führt wir finden in der Tiefe der
Urus die kenas den Grund die die die die
Grund warum wir hier sind auf der Welt
den inneren Ruf wir sind sozusagen ganz
eng mit dem verbunden in dieser Woche
sehr sehr schön
wird eine sehr spannende Woche wird
finde ich die uns wirklich in unsere
eigenen tiefen führt ich bin mal
neugierig was uns da an Erkenntnissen
aus den Tiefen erwartet Mittwoch ist
auch der Tag unserer Abreise
sehen was mich da erwartet ja und
ja wenn man
die Dinge so denkt und ich mir denke
eine Runde möchte ich nicht dann krieg
ich sie selbstverständlich am Mittwoch
ist die genau ist irgendetwas macht
einen Strich durch die Rechnung
ja die
naufis auf der erkenntnisposition fangen
wir mal ganz unverfänglich an sagt uns
sind die Odins Rune Wednesday wotanstag
und ich denke mal
die Erkenntnisse bringen uns Kenntnisse
darüber dass wir unseren Kurs
korrigieren wollen ja also dass wir
merken vielleicht dass wir gerade darauf
drauf und dran sind nachdem wir Kontakt
aufgenommen haben mit unserer inneren
Tiefe und mit dem wozu wir eigentlich
hier auf der Welt sind wozu wir uns
berufen fühlen dass wir merken mal das
ein oder andere passt gar nicht momentan
also wir laufen da irgendwie an dem
vorbei was wir eigentlich wollen und
dann ist die Kurs Korrektur natürlich
ganz wichtig also Zeit noch einmal zu
überprüfen sind ja auf dem richtigen
Kurs sind wir so weit oder
nehmen wir wieder den Faden auf den uns
die Nonnen haben spinnen wir unseren
eigenen Faden und
ja
genau du hast sie nicht bestellt Anke
das war mir klar aber ich habe sie
ehrlich gesagt auch nicht bestellt ich
hoffe nur dass es nicht bedeutet dass
wir am Mittwoch bin ich dann in
Südengland alle meine Gäste begrüßen
werde mit der naufes zu tun haben werden
und wenn und wenn dann erinnere ich mich
selbstverständlich an die Lagos und dann
lasse ich es fließen es kommt wie es
kommt und all die Dinge die da passieren
dann lässt man einfach los und ähm ja
die Dinge ordnen sich dann manchmal auch
von ganz allein so
dann kommt die donnerstags ohne und du
nach der Gott des Donners
Tor während der nordischen Mythologie
ich würde mal sagen ihren Himmelsgott
Jupiter darin also es sind himmlische
Inspirationen die uns die uns da
geschenkt werden an mit dieser Rune und
da haben wir für mich die Schwester ohne
zu laut ist das beruhigt mich dann doch
auch wieder warum ist Schwester ohne
weiß auch die gekreuzte Rune ist einmal
ist die größte Drohne ihr unfreiwillig
und einmal ist sie freiwillig denn die
Gebo sagt gib freiwillig du hast was zu
geben in deinem Leben und drum solltest
du es auch geben und ähm wir werden
viele Gelegenheiten bekommen sagt die
Donuts Tags ohne in dieser Woche zu
zeigen was in uns steckt und ja einfach
mal uns selbst in die Mittelpunkt zu
stellen
nicht so sehr um zu strahlen und zu
scheinen das ist ja nicht so bilo aber
eher darum überhaupt mal zu zeigen was
wir so drauf haben also sollte unsere
Typ gefragt sein in der kommenden Woche
sollten wir sollte sollten sich die Wege
unsere Wege Kreuz mit den wegen anderer
kreuzen die davon profitieren würden was
wir zu bieten haben dann sollten wir die
Gelegenheit nutzen auch aus uns
herauszugehen also sie ist ja die Folge
ohne zu kenas die kenas sagt ja das ist
mein innerer Hof und die gebu sagt und
nun zeige auch was dann ruf ist denn du
bist nicht auf die Welt gekommen damit
du das für dich behältst und damit du es
gibst also die gebeu die Gabe ist deine
Gabe deine Begabung aber das heißt auch
geben und bekommen wer gibt das soll
auch bekommen wenn du gibst und du gibst
es freiwillig und von Herzen dann wirst
du immer spüren dass das zu dir
zurückkommt du wirst dich hinterher
nicht geschwächt fühlen du wirst dich im
Gegenteil gestärkt fühlen dadurch sobald
du gibst und du merkst es schwäch dich
stimmt was nicht das ist immer so ein
ganz ganz wichtiges Kriterium
ja
schauen wir mal was uns die freitags
ohne beschert
die freitagsruhe beschert uns eine Runde
über dich heute intensiv nachgedacht
habe bereits es ist die Patrol ja das
ist so eine Rune da weiß ich nie so
genau es gibt ich weiß nicht vielleicht
diejenigen unter euch die sich mit Runen
schon länger beschäftigen kennen das
vielleicht also es gibt so ruhen mit
denen tut man sich aus einem
unerfindlichen Grund schwer
man möchte gar nicht dass sie auftauchen
bei mir ist das mit der Person eine
Weile so gewesen und für mich ist immer
so ein Signal ja schau mal da genau hin
da sind Botschaften für dich drin mit
der ohne musste sich noch mal
beschäftigen und ich hatte in meinem
letzten Runen Kurs dem runenkurs der Rat
der Runen das ist der zweite dieser
trilogonologie dem ist auch um die
innere Reise geht die Heldenreise geht
da ist mir das so bewusst geworden die
die patro ist
der Moment an dem wir merken dass sie
Dinge die uns zufallen
ja wir sagen immer so schnell ja die man
kann sagen Perfusion des Zufälligen das
überraschende Moments und wir sagen ja
ganz oft es gibt keine Zufälle ja das
ist so ein geflügeltes Wort das hört
habt habt ihr bestimmt selber schon mal
gesagt und das hört hören wir mal ganz
oft ich bin ja gar nicht so sicher ob da
einer auf der einen Seite auf der
anderen Seite klar wenn man das mal so
wörtlich nimmt das was mir zu fällt aber
was ist denn das was mir zufällt ist es
hat es in sich schon eine Bedeutung oder
bekommt es eine erst eine Bedeutung
dadurch dass ich es
ansehe dass ich ihm eine Bedeutung gebe
und genau da bin ich dabei die patro als
eine Art Kessel mir ist heute irgendwie
auch klar geworden dass es auch wie eine
mondschale sein kann also wie die wenn
wir so ein Sichelmond haben und in der
Astrologie wäre ja
in der Astrologie wäre ja der der
Moment
mich wieder scharf stellen in der
Astrologie wäre ja der der Mond
zumindest nach der TPA der Planet der
für unsere persönliche Wahrnehmung
zuständig ist und ich bin heute mit mir
übereingekommen dass die perfore auch
unsere persönliche Wahrnehmung
verkörpert die Art und Weise wie wir den
Dingen Bedeutung geben nur den Moment
der perform ist dass wir das in uns
bewusst werden und dass wir merken dass
dahinter eine Kraft steckt dass wir
diejenigen sind die den den der die den
der Wirklichkeit eine Bedeutung geben
und dass wir dadurch im Grunde genommen
die Macht über die Wirklichkeit auch
besitzen nicht umsonst folgt danach die
alges und das wäre ja dann die Runde des
Menschen der zum Schöpfer seine
Wirklichkeit geworden ist aber dazu
müssen wir zunächst einmal begreifen
dass alles was wir sehen uns zufällt
etwas ist worüber wir entscheiden in der
Bedeutung
und wir können das auch abstellen ich
bin da war ich aber schon immer
überzeugt davon dass wir
auch uns entscheiden können das
bestimmte Dinge keine Bedeutung für uns
haben wenn wir merken dass wir gar nicht
in Resonanz gehen damit also man hört
das ja oft nein man muss über die Dinge
die einen begegnen auf eine bestimmte
Art und Weise nachdenken und dann deuten
das andere Leute Vereinen ja es kommt
ähm das passiert mir ja manchmal auch ne
wenn jemand als erzählt eine Ereignis
erzählt diese jenes ist passiert und
dann fange ich schon an zu deuten das
könnte diese jenes bedeuten aber
Wirklichkeit können nur wir selbst
wissen was es für uns ist und andere
Leute meine sicherlich gut mit uns wenn
Sie uns Ihre Interpretation anbieten
aber sie können nicht mehr als Impulse
sein und wir müssen entscheiden ob wir
damit im Resonanz gehen oder nicht und
da dieses Geheimnis der patro den bin
ich ein bisschen auf die Spur gekommen
genau Anke du schreibst es auch die in
den Kessel der der carry Twin oder du
sagst Hexenkessel kommen ja auch unsere
Erlebnis und Erfahrungen wir erleben es
ne das ist das das ist das und deswegen
ist da eigentlich nur die die Dinge drin
die wir brauen unser eigenes Süppchen da
drin und diese Erkenntnisse ist es die
wir dann später brauchen wenn aus diesem
Topf dann die alges wächst ne das ist ja
immer das schöne Bild dazu schauen wir
mal was uns die samstags ohne heute
bring
t merkt schon ich bin mit meinem
mit meinen Gedanken über die spirituelle
Dimension der Runen
da gehe ich jetzt nicht von A bis Z
durch gerade also sprich von 11 Uhr mit
dem Eltern sondern ich nehme gerne immer
die Runen vor die
die gerade dran sind ja und
die
die samstagsrunde die Rune dessen was
aus der ganzen Woche erfolgt ist die so
wie low damit wird es doch noch mal
sonnig
und es ist doch schön dass wir hier das
kleine und das große Licht wieder mal
dabei haben wir haben die Chinas das
kleine Licht das in uns brennt und wir
haben die so wie du das große Licht das
wir sind wenn wir nach außen Strahlen
sind wir haben die gebe die sowieso eine
wichtige Vorbereitung ist um zu so wie
du zu werden man muss ja erst einmal
lernen zu geben bevor du aus der Tiefe
aufsteigen darfst und
dann dein Licht strahlen lassen kannst
ja schöne Abschluss finde ich auch hallo
Steffi schön dass Du doch noch auch
Einschalten konntest ja wir haben eine
sehr sehr spannende Runen Woche und ja
stimmt so wie das häufig dabei
und
ich finde
das ist eine schöne Runde Woche ich
freue mich drauf ich bin jetzt schon
ganz voll freudiger Aufregung über dass
ich bald in Südengland sein werde ich
merke das gerade es kommt gerade so in
mir hoch ich sehe mich schon auf dem
gerstenberry Tour ich ziemlich durch
am
an der weißen Quelle stehen an der roten
Quelle stehen also ich bin schon in
meinem Geist weiter muss ich mich aber
noch mal ein bisschen wieder fassen denn
ich habe wie gesagt noch einiges zu tun
und das geht in ganz andere Gefilde ähm
aber ich freue mich dass wir jetzt in
dass wir so eine Runde Woche haben mit
der lässt sich arbeiten morgen früh
könnt ihr mich Wiedersehen ähm und dann
werde ich um 6:30 Uhr die das
tagesgeheimnis mit der lakus eröffnet
von dieser Woche ich habe dir Lust mit
mir gemeinsam über die Lagos zu
philosophieren und ähm bin gespannt was
uns diese Woche bringt und ansonsten ich
glaube heute ist gar nichts mehr los bei
uns in der Geheimnis Akademie das war
auch völlig in Ordnung und morgen gibt&#39;s
dann auch wieder das wochentageskop und
all diese schönen Dinge ja ich würde
sagen das soll es für heute mal gewesen
sein ich hoffe ihr findet diese junge
Woche so inspirierend wie ich sie finde
und dann würde ich mal sagen ein steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
anders wo und ganz bald im Zauberwald