{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V4eztcgb-mY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 17.12. bis zum 23.12.2023 ","mylang":"de"}
เ
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich hoffe ihr könnt mich gut sehen und
gut hören denn wie ihr unschwer erkennen
könnt bin ich mal wieder nicht im See
aber dafür nicht im See sondern am See
natürlich nicht im See für gewöhnlich
bin ich immer am See sondern ich bin
natürlich in München aber auch nicht in
gewohnter Umgebung weil ja wie ihr
mitbekommen habt meine Wohnung noch
renoviert wird und ich jetzt im Lauf der
Woche
dort hinein kann und dann bin ich jetzt
übers Wochenende bei einer Freundin
untergekommen genau an dieser Stelle
noch mal vielen Dank dass ich hier sein
kann und
auch danke an euch dass ihr einsehen
habt mit mir momentan läuft das Ganze
ein bisschen
nauthesartig das habt ihr vielleicht
schon mitbekommen die Dinge laufen nicht
ganz so rund und ich habe auch von
einigen von euch schon gehört dass sie
auch
viel mit der nathis Energie zu kämpfen
haben in diesen Tagen ich nehme es
gelassen ich denke mir wer weiß wozu es
gut ist und ja so kann man immerhin sich
noch
mit mit Freunden treffen und noch dies
oder jenes tun na ja auf alle Fälle die
runenwoche so viel steht fest darf
natürlich wenn etwas immer stattfinden
muss dann die ruhenwoche das haben wir
auf alle Fälle ja schon mal festgelegt
und deswegen gibt es natürlich auch die
runenwoche in jedem Fall und wenn morgen
vor Mittag die das adventsgeheimnis
stattfindet dann kann das auch
mittlerweile ja auch der libero e
initiieren wenn es sein muss ja in dem
Fall heute also die ruhenwoche aus
München ich hoffe das nächste Mal wird
die ruhenwoche dann
wieder in gewohnter Umgebung stattfinden
und
ich bin dann auch wieder bei mir zu
Hause in München oder eben am See ja wir
haben aber heute ungeachtet dessen ihr
seht es hier in der Mitte liegen die
ansus als unsere
raunachtzone wir sind nämlich in der
letzten Phase des Jahres angekommen und
haben
die letzte raunachtsrune die wir sind
das heißt bald beginnen wir die neuen
Raunächte und damit bestimmen wir wieder
die neuen Runen für die raauächte ich
bin schon sehr sehr gespannt wie sich
das entwickeln wird die 12 Nächte werden
uns wieder 24 neue Runen bescheren ich
hoffe ihr seid alle mit dabei und findet
Zeit dass wir gemeinsam die Licht und
die dunkelrunen hier für die Community
bestimmen können da freue ich mich schon
sehr darauf und auf der anderen Seite na
ja so ein bisschen wehmütig bin ich
schon auch weil
m ja da ein ganzer Zyklus gerade auch zu
Ende geht immerhin m wir haben ja noch
ein bisschen Zeit und die ganze kommende
Woche ist noch eine
vorraunachswoche wenn wir also jetzt die
sieben Runen der Kraft für die kommenden
7 Tage bestimmen dann sind wir noch voll
und ganz in der vorraunachtszeit denn
die Raunächte beginnen am Sonntag am
Sonntag da ist auch Heiligabend der
heiligabend ist die erste Raunacht also
die Nacht von Sonntag auf Montag und
dann geht&#39;s erst so richtig los ja und
wir haben noch ein paar losnächte zu
bewerkstelligen eine losnacht die z.B
noch kommen wird ist die Thomasnacht die
Nacht auf den
21 Dezember da bin ich auch schon
gespannt eine ganz ganz wichtige
losnacht denn es ist die losnacht in der
der vor allen Dingen ledige Frauen so
will es die Überlieferung ihren ihren
Liebsten er träumen können und ich bin
sicher das gilt heutzutage nicht nur für
ledige Frauen sondern auch für Ledige
Männer und man träumt sicherlich immer
nicht immer nur von Männern und von
Frauen jeweils
sondern man darf träumen von wem man
möchte ja bei dir Chris pfeift der Wind
schon um die Häuser das ist vielleicht
schon der Probelauf der wilden Jagd da
hast du völlig recht hier in München ich
habe war jetzt die ganze Zeit nicht
draußen ich weiß gar nicht wie es Wetter
ist es war aber relativ ruhig und sonnig
den ganzen Tag und hoffe dass das morgen
auch noch so ist denn morgen werde ich
eine Stadtführung haben hier in München
das ist der Grund warum ich hier bin und
warum ich auch heute schon angereist bin
damit ich morgen auf alle Fälle
pünktlich zu meiner Stadtführung kommen
kann da verlasse ich mich dann doch
nicht auf die Götter der Bahn obwohl sie
mir heute doch sehr ähm gewogen waren
ähm und das teddybeär du machst
gebrannte Mandeln du machst gebrannte
gebrannte Mandeln doppelt gebrannte
eventuell und
ja ich hoffe ihr habt es gerade schön
und
wir werden und hat etwas zu trinken
jetzt ist mir was
runtergefallen nee doch nicht
ähm ach das war nur der ist gegen den
Stuhl
gegen den Stuhl geschlagen die Kordel
von meinem
Runenbeutel ja wir haben auf alle Fälle
heute ähm ähm einen schönen Tag gehabt
hier in München ich hoffe morgen auch
denn dann werde ich eine
raunachtsführung machen ich werde morgen
ähm werde morgen ähm zu dem Thema los
und orakelnächte der Raunächte eine
Führung machen durch München habe ich
schon lange nicht mehr gemacht freue
mich schon sehr darauf da geht&#39;s dann so
an bestimmte Stellen vorbei und da werde
ich viele von dem was ihr schon gehört
habt jetzt über die letzten Wochen habe
ich ja viel über die Raunächte erzählt
werde ich dort an Ort und Stelle
erzählen es gibt Geschichten über Hexen
in den Raunächten es gibt Geschichten
über beräuche der Raunächte und ja ich
merke schon einige von euch sind morgen
mit dabei habe ich den Eindruck ich bin
schon gespannt gibt euch bitte zu
erkennen falls wir uns nicht schon
kennen das natürlich das freut mich
natürlich sehr dass wir uns dann dass es
auch noch mal einige als Gelegenheit
genommen haben mal mein mit mir die Wege
zu kreuzen also macht euch aufmerksam
auf euch weil ich kenne euch ja nur so
aus dem Chat und morgen um 12 Uhr geht&#39;s
auf alle Fälle los der Treffpunkt ist
das Sendlinger Tor allerdings ist die
Tour schon ausgebucht da gibt&#39;s keine
Plätze mehr und vielleicht werden wir
das ein oder andere Foto werde ich
vielleicht vielleicht machen und
dann werden wir werden wir euch dann
werden wir euch mit ein paar Fotos
versorgen Vanessa wess du bist morgen
dabei scheinbar das freut mich dann
kannst du ja ein paar Fotos machen
während ich in in beim Reden
bin ist bin mache ich in der Regel keine
Fotos genau weil entweder rede ich oder
ich ma Fotos so ist das
und du bekommst ein räucherset vom
Weihnachtsmann aha kommt der morgen
schon Chris dein Weihnachtsmann oder
kommt der dann
bald na ja schauen wir mal was uns heute
die Runen der Woche zu sagen haben ich
habe natürlich meine
raunachsrunen mit dabei meine
eibenrunen die werde ich auch morgen mit
dabei haben auf meiner Führung weil es
wird natürlich auch orakelt sind ja
losnächte und
dann schauen wir mal ich ziehe jetzt
einfach schon mal die erste Rune für den
heutigen Sonntag der beginnt ja schon
nämlich mit Sonnenuntergang der war
Sonnenuntergang war heute schon um 16
Uhr also relativ
zeitig und zumindest hier bei
uns und dann haben wir schon mal unsere
sonntagsrune und die sonntagsrune ist ja
wichtig
m
die sonntagsrune ist natürlich besonders
schön wenn es die Sonne ist passend zum
Sonntag die sovilo ja die sonntagsrune
ist ja deshalb so wichtig so habe ich
gerade angefangen weil die Sonne eine
weil die weil der Sonntag oder die Sonne
es an den Tag bringt und damit ist die
letzte Woche vor der der vor der vor den
Raunächten undtersteht insgesamt der
sovilo wir sagen immer dass die
sonntagsrune die gesamte Woche prägt und
einfärbt und daher ist das Thema der
Sonne des Leuchtens des sich Zeigens das
noch einmal sozusagen aus sich
herausgehen eigentlich das Thema der
kommenden Woche es geht also darum dass
du vielleicht noch in dieser Zeit nicht
so sehr dein Licht unter den Scheffel
stellt sondern Dich zurückhältst und
und dass du versuchst zu zeigen was Du
hast dass du dich auch mal traust in den
Mittelpunkt zu stellen wo du vielleicht
sonst eher zurückhalten bist in dieser
Woche eigentlich ein ein wunderbare
Gelegenheit noch einmal sich selbst mehr
wahrzunehmen aber auch für andere
sichtbarer zu machen sich selbst in den
Mittelpunkt zu stellen so könnte man es
sagen und wir schauen mal wie es uns
dabei geht das sagt uns nämlich die Rune
des
mondtages
und die Runde des mondtages ist die
dagas die dagas ist finde ich eine sehr
passende Rune dafür weil die dagas sagt
uns auf sagt uns dass wir unsere Gefühle
oder das was wir fühlen Mondtag da
geht&#39;s um Gefühle immer an dem
Ausrichten sollen was ist ich finde es
eine sehr wichtige Botschaft weil
Gefühle sind auf der einen Seite
natürlich wichtig ich weiß Gefühle
gelten vielfach als das A und O aber
Gefühle haben auch ihre Fallstricke ne
wir können uns ganz schnell in einem
Gefühl verstricken wir können ganz
schnell ein Gefühl das uns beseht zu ähm
dem machen was unser ganzen unseren
ganzen Tag erfüllt ne ihr kennt es
vielleicht wenn man in der früh aufsteht
und gleich passiert irgendetwas und man
äh es verdirbt einem die Laune dann ist
der ganze Tag verhagelt und alles was
passiert ist schon dann dann eingefärbt
dadurch und bis man wieder so aus dem
Tritt herauskommt und vielleicht auch
wieder wieder andere Gefühle zulässt
vergeht dann oft etwas und dann ist of
der Tag schon rum ich weiß nicht wie es
Euch so geht ich bin nicht so anfällig
für so etwas bei mir ist es so wenn ich
ähm ich bin ich sag mal so emotional
leicht ablenkbar wenn ich auf irgendeine
Art und Weise etwas bei mir nicht so
läuft und ich mich dann irgendwie
schlecht oder mies fühle dann braucht
eigentlich nur was
Nettes passieren und bin ich eigentlich
schon wieder gut drauf also bei mir
fehlt&#39;s nicht viel aber ich kenne auch
andere Menschen die wenn sie einmal
sozusagen in den emotionales Fahrwasser
kommen dass sie dann nicht mehr so
schnell rauskommen also Gefühle nicht
unterschätzen und warum ist die dagas
hier so wertvoll weil die dagas uns
einlädt dazu wirklich die Gefühle immer
an dem auszurichten was gerade ist also
jedes Mal neu zu entscheiden wie fühle
ich mich denn jetzt gerade damit muss
ich mich jetzt gerade über eine Sache
ärgern wo ich doch gerade etwas
positives erlebt habe oder vielleicht
ärgere ich mich jetzt aber im nächsten
Moment bin ich auch bereit meine Gefühle
wieder neu zu sortieren und neu zu
definieren
ähm dann bist du halt vielleicht im
nächsten Moment auch wieder fröhlich
ähm ich glaube dass
wir dass wir unsere Gefühle immer ernst
nehmen sollten aber manchmal bestimmen
einfach die Gefühle wie so einen so wie
wenn etwas in einen topf getunkt ist ne
da ist der ganze Tag so eingefärbt da
vielleicht ein bisschen drauf achten in
dieser Woche dass wir die Gefühle
durchaus auch in der Wechselwirkung mit
der Umwelt sehen
ja es ist ja schade ne stell dir mal vor
du bist irgendwo irgendjemand ein einer
hat dich geärgert und du gehst dann was
weiß ich in einen anderen Ort wo du
Menschen hast die Du eigentlich gerne
magst aber du trägst immer noch den
Ärger in dir und verdirbst dir dadurch
sozusagen das Miteinander mit anderen
Menschen das sollte eher nicht sein und
da ist die dakas immer ein guter
Ratgeber in punkto Gefühle ja schauen
wir mal lassen wir es also auf uns
zukommen schauen wir mal was
die dienstagsrune uns mitteilt das ist
ja die Rune die dem Gott Tür geweiht ist
den mutigsten aller Götter es ist
sozusagen eine Handlungsanweisung wenn
man
möchte ja und die Handlungsanweisung ist
unsere raunach ohne die ansus schaut mal
her also vertraue darauf dass die Dinge
sich gut entwickeln und
wenn Du möchtest dann rufe die Götter
oder das Göttliche oder was auch immer
gerade in deinem Leben ein das Höh dein
höher selbst verkörpert das rufe an rufe
zur Hilfe also vertraue auf die Götter
ihr wisst ja ich habe ein zwiespätiges
Verhältnis zu ansus wobei ich
m natürlich auf der auf der einen Seite
immer wieder sage es ist gut dass wir
auch manchmal Phasen haben in denen wir
einfach sagen können das sollen die
Götter entscheiden aber auf der anderen
Seite sollten wir nicht unsere
Verantwortung abgeben dadurch und
m ja sollten also nicht irgendwie nur
darauf achten was in einem Buch
geschrieben steht wie wir uns zu
verhalten haben oder weil es irgendeine
Gott gesagt hat sondern
ähm auf Dauer ist natürlich wichtig und
da spricht die sovilo eben Bänd die
sovilo die am Anfang der Woche steht du
bist deine eigene Sonne du bist dein
eigenes Licht deine eigene Wärme du
brauchst das Licht nicht zu leihen von
irgendjemand anderem du selber bist
derjenige oder diejenige die ähm in der
Lage ist den Tag hell zu machen ja also
ist noch mal so eine Botschaft die auch
in der dagas noch drinnen steckt man
kann ja sagen dass die sovilo zumindest
der Form nach tatsächlich sogar in der
ähm in der dagas drin steckt wenn man
genau schaut also das heißt in dem
Moment wo du ganz du selbst bist ja bist
auch Du derjenige oder diejenige die
über die eigenen Gefühle bestimmen kann
ja und dem Gefühl folgen kann aber eben
auch nicht je nachdem wie der Kontext es
zulässt na ja wenn du ganz in deiner
sovilo bist und du hast Lust den ganzen
Tag vor Dich hinzu heulen dann ist das
auch in Ordnung wenn es dein aktueller
Gefühlsausdruck ist geht mir mehr darum
nicht so sehr Gefühle jetzt irgendwie
beiseite zu schieben wenn sie da sind
sondern die den Gefühlen genau den Raum
zu geben die den Sie brauchen aber dann
auch bereit zu sein
wenn andere Gefühle Raum brauchen also
wenn ich z.B Trauer habe ist das
sicherlich wichtig die Trauer zu leben
aber das heißt nicht dass ich auf Dauer
alle Freude meinem Leben entfernen muss
ja also da da meine ich das Spiel mit
den Gefühlen das Gefühle kommen und
gehen dürfen es gibt ja so ein schönes
Bild dass ich immer wieder bemühe an
einer solchen Stelle das Gefühle stellt
euch vor ihr seid wie ein Baum und die
Gefühle sind wie Vögel die sich
vorübergehend in eurem Baum niederlassen
dürfen auf den äen eures Baums
niederlassen dürfen und dort ihr Lied
singen dürfen aber es ist auch gut wenn
sie dann wieder mal weiterziehen und
nicht unbedingt gleich in Nest bauen bei
euch
ja ja Gefühle zulassen aber sie nicht
festhalten Gefühle sind in der
Astrologie dem Wasser zugeordnet Wasser
muss fließen ja wenn ich ein Gefühl
festhalte dann verhindere ich dass es
sozusagen auch sich wieder verändern
kann und es gibt so viele verschiedene
Gefühle auf der Welt dass es doch schade
ist wenn ich nur einem Gefühl Raum gebe
und dadurch den ganzen Tag in eine
bestimmte bestimmte Hinsicht präge aber
ich komme so ein bisschen wieder ins vor
mich hin philosophieren und würde eher
sagen was wir brauchen ist eben dann
ansus solchen Stelle wenn wir die
göttliche Führung oder so etwas brauchen
dann ist das natürlich etwas was
wir
an dieser Stelle
in Anspruch nehmen dürfen ja das sagt
die dienstagsrone und
m die dienstagsrune sagt dass wir
auf die Götter vertrauen dürfen dass sie
uns leiten werden dass wir uns führen
lassen dürfen an bestimmten Stellen in
der
Woche also auf der Seite keine Woche wo
wir viel tun sollen von uns
aus schau mal was Gott Odin am Mitwoch
zu uns
sagt die Erkenntnis ist ja für mich also
ich würde mal sagen Mittwoch das haben
die Römer ja dem Merkur zugeordnet
merkur steht ja auch für geistige Sphäre
für Erkenntnis
und da finde ich total wichtig dass wir
z.B jetzt hier die mannas haben was ist
die Erkenntnis der Woche oder was
schenkt uns auf einer mentalen
vielleicht auch spirituellen Ebene diese
Woche sie schenkt uns die Fähigkeit
aufeinander einzugehen schaut mal die
mannas der Mensch ist ja im Grunde
genommen wie eine dagas auf Beinen und
im Grunde genommen geht&#39;s darum dass
wenn wir gut im Austausch mit der Umwelt
sind mit der Welt sind ja dass wir dann
auch gut im Austausch mit anderen
Menschen sein können also das was die
dagers uns allgemein vorschlägt nämlich
dass sie sagt bleib im Wechselspiel mit
deiner Umgebung ähm achte auf das was
deine Umgebung dir spiegelt richte deine
Stimmungslage nach dem aus was gerade
ist da sagt uns die Manas an dieser
Stelle
die
die Manas in dieser Stelle und das Ganze
eben auf Menschen bezogen achte mehr auf
dein Gegenüber auf die Menschen geh in
Austausch mit Ihnen begegne ihn auf
Augenhöhe
scheint eine Woche zu sein in der wir
wirklich m sehr das Zwischenmenschliche
betonen ohne uns selbst dabei verlieren
zu dürfen das ist glaube ich die große
Kunst schauen wir mal was uns Gott Thor
oder Donar am Donnerstag beschiert
dazu
er schickt uns die Rune der Wandlung die
eiwas die
Eibe interessant also das heißt bei
allem was uns so begegnet in dieser
Woche geht es am Ende darum dass wir
Gelegenheiten haben wirklich uns zu
wandeln die iwas ist ja immer die Rune
die sagt du stehst an der Schwelle einen
neuen Schritt in deiner persönlichen und
spirituellen Entwicklung zu tun die
diesen Schritt zu gehen ist so wichtig
und sich da
auch ich würde nicht sagen mitreißen zu
lassen das ist vielleicht zu viel des
Guten es ist eher so dass die IAS sagt
diesen Schritt den wirst du eh gehen
weil du gar keine andere Wahl hast also
wenn du spürst in dir drinnen
Widerstände wenn du spürst in dir
drinnen dass es
möglicherweise auch schwierig für dich
ist vielleicht loszulassen ja na Vanessa
stellt uns auch gerade vor wichtiger
Impuls am 21.12 die iwas das ist ja die
Wintersonnenwende da pas nch die EAS
besonders gut dazu ja es ist ja die
Wandlung ja danke noch mal für den
Hinweis da wäre ich jetzt hätte ich
jetzt das hätte ich jetzt fast übersehen
die iwas ist die Wandlung
von die Geburt des Lichtes zu
Wintersonnenwende wir haben das ist ja
das was wir vielleicht am wenigsten
gerade spüren weil es ja so früh dunkel
wird und so spät wieder hell wird aber
wir haben dann den Höhepunkt erreicht es
ist die längste Nacht und der kürzeste
Tag danach wendet es sich es wandelt
sich also sehr sehr schön dass wir hier
die Dunkelheit sozusagen umkehren
natürlich müssen wir noch durch die
ganze wintersphäre durch das ist klar
aber eins steht fest das Licht ist
wiedergeboren sehr sehr schön und da wir
ja vorher schon die Manas haben ist es
vielleicht ein ganz guter Hinweis wie
wichtig auch in dieser Zeit eben das
Miteinander
ist ja und dann haben wir die
freitagsrune und die freitagsrune ist
die Rune der Göttin fria frck die
Gemahlin Odin die soll uns nun am
22 sagen worauf wir uns in dieser Woche
verlassen können und ich glaube damit
können wir sehr zufrieden sein es ist
die wuno die Freude also ich glaube dass
wir in dieser Woche wirklich eine ein
wunderschönes Bild bekommen von dem
was so an Potenzial in dieser Woche
liegt da steckt viel sich selbst ins
rechte Licht drücken
auf andere achten dabei bereit sein
diesen Schritt der Wandlung zu gehen die
Dunkelheit hinter sich zu lassen m auf
die göttlichen Zeichen zu achten die
göttliche Führung zu akzep Tieren aber
eben vorsichtig vorwärts zu gehen und
nicht zu vergessen es geht auch darum
Freude zu haben und vielleicht auch
Freude zu verbreiten ja die wuno ist ja
die halbe Manas würde man sagen oder
umgekehrt die Manas die doppelte wuno
und so sehe ich uns doch in dieser Woche
die ohnehin unter dem Zeichen der ansus
steht doch ganz gut behütet oder wie
seht ihr das schauen wir mal wie wir den
Samstag das ist hier die abschlussrune
die Römer haben hier den Gott Saturn
gesehen bei den Germanen weiß man es
nicht genau vielleicht sind es die
Nornen ich persönlich denke immer an die
Nornen wenn ich an den Samstag denke sie
haben natürlich das letzte Wort und das
letzte Wort ist oh eine rude die wir
schon lange lange nicht mehr hatten in
der ruhenden Woche die
Othala wie schön na das ist doch toll
die das
die die Raunächte beginnen und wir
dürfen sozusagen das alte Jahr am
letzten Tag vor den Raunächten zuklappen
dürfen ankommen wir sind angekommen das
Jahr ist zu Ende der Sack wird
zugebunden um in den Raunächten auch
erst einmal ruhen zu dürfen denn ihr
wisst ja eins in den Raunächten steht
alles still drum ist es doch fantastisch
dass wir mit der Othala diese ruhenwoche
beenden die auch unsere letzte
ruhenwoche ist in der wir mit den alten
Runen arbeiten und die Othala sagt ja du
kommst an es ist wie Heimat und ich
finde Othala an Weihnachten stimmt viele
von euch werden ja gerade da wieder zu
ihren Familien fahren werden mit ihren
Familien Weihnachten feiern also tolles
Vorzeichen wir haben noch eine Rune
dann die dann am Sonntag stattfinden
wird ich mache ja am Samstag dann die
erste runenwoche für die rauachsrunen
und
dann dann werden wir weitersehen wie
diese Woche altet ist ich weiß gar nicht
haben wir letztes Jahr überhaupt eine
ruhenwoche gemacht zu den raunnächten
oder haben wir das auch ruhen lassen ich
bin da jetzt gerade nicht sicher ich
gucke noch mal es kann gut sein dass wir
auch in den
Raunächten dass wir in den Raunächten
die runenwoche haben ruhen lassen was
tatsächlich auch sinnvoll wäre aber ich
gucke mal wie wir es letztes Jahr
gemacht haben und werd das noch mal
sehen denn in den in den Raunächten
bestimmen wir ja es gab runenwoche meren
haror schreibt es eigentlich hätt mich
auch gewundert wenn wir wenn wir es
nicht gemacht hätten weil auf der
anderen Seite stimmt eins darf nie
fehlen die runenwoche genau son wollen
wir das auch so halten und dann werden
wir am Samstag das ist ja sozusagen dann
der 23 noch eine runenwoche auf alle
Fälle haben
und ja dann dann tauchen wir aber schon
ein in die Licht und dunkelrundende der
Nächte und
m ja ich finde auch eine wunderschöne
stimmige ruhenwoche da merkt man richtig
dass die raunichte kommen dürfen
wir werden das jetzt natürlich vertiefen
jeden Tag aufs Neue wir haben ja jeden
Tag unsere unser unser runeneheimnis
morgen wieesagt unser adventsgeheimnis
dann aber ab Montag auch wieder unsere
tägliche unser tägliches Runen Geheimnis
um 6 30 und
ähm wir machen machen wir hier etwas zu
den Raunächten ja wir machen was zu den
Raunächten und zwar wird es in den
Raunächten das ist eine Tradition die
jetzt sch schon ins dritte Jahr geht
wenn mich nicht alles täuscht ziehen wir
jeden Morgen und jeden Abend da gibt&#39;s
dann kein tagesgeheimnis im im üblichen
Sinne also so wie wir das jetzt machen
sondern da gibt es dann das
raunachtsgeheimnis da gibt es immer
morgens und abends ein kurzes live mit
mir ähm indem wir eine dunkelrune am
Abend bestimmen am Abend der Raunacht
und eine Karte die gezogen wird da da
sind immer
Karten auch von Kirsten und Roe mit
dabei die dazu etwas beisteuern und dann
gibt es am Morgen eine lichttrune genau
und die notieren wir natürlich auf das
ist wichtig denn die bestimmen so wie
jetzt hier die ansus in der Mitte liegt
unsere
Runen für das kommende Jahr in unserer
Community das ist sozusagen der Sinn des
Ganzen
und das ist etwas was sozusagen deswegen
sind die Raunächte so wichtig für uns in
der geheimnisakademie denn sie bestimmen
gewissermaßen den gesamten Energiefluss
des ganzen Jahres
und und da wollen wir uns natürlich viel
Zeit nehmen dazu und natürlich gibt es
auch unseren raunächtekurs den hat das
habt ihr aber schon mitbekommen unseren
online Kurs der auch dann ab dem 24
abends startet und
hier aber wie gesagt Licht und
dunkelruhe ziehen wir immer hier offen
ja auf YouTube in der Community und es
gibt natürlich noch viele andere Dinge
ich habe mir schon einige Dinge
ausgedacht die noch nebenher laufen es
wird sicherlich auch was zu Silvester
wieder geben ich habe
jetzt schon am kommenden Freitag einen
noch mal einen raunchte Vortrag
eingestellt zu rätselhaften Bräuchen in
der Christnacht das habe ich extra
gestern habe ich ja schon über
rätselhafte Bräuche in den Raunächten
gesprochen ich habe es aber ausgelassen
über die Christnacht zu sprechen weil
ich da gibt so viele Dinge die man
beachten möchte da ähm äh dass ich da
noch malinen eigenen Vortrag mache
pünktlich zur christnch damit ihr
bescheid wisst und es wird auch noch mal
zu drei König etwas geben auch das eine
besondere Nacht zu Silvester natürlich
und dann schauen wir mal wie es ist wie
sich so entwickelt in den Raunächten man
darf sich ja das müsst ihr seit gestern
nicht zu viel vornehmen die Raunächte
sollen ja auch eine zeitlose Zeit sein
und das wollen wir natürlich s weit es
geht auch in der geheimnisakademie
beherzigen in dem Sinne liebe Leute das
soll es dann für heute auch schon mal
gewesen sein ich glaube mit diesen ruhen
können wir ziemlich gut leben und freue
mich schon drauf das mit euch jeden
Morgen zu vertiefen ab morgen dann
erstmal um 7:30 Uhr im adventsgeheimnis
ihr wisst ja Ausnahme ist immer am
Advent da haben wir dann ein gemeinsames
adventsgeheimnis mit Kirsten ri und mir
dann werden wir dann natürlich auch die
Rune die svilo wirdes sein noch
mal noch einmal vertiefen aber ab Montag
dann die anderen Runen und da freue ich
mich schon drauf und deswegen bleibt
diesem Kanal gewogen schenkt mir ein
Like wenn es euch gefallen hat und
ansonsten gibt es nur noch eins zu sagen
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anders wo und ganz bald im
Zauberwald
เ
เ