{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yB_v43W-LNA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 15.10. bis zum 21.10.2023 ","mylang":"de"}
เ
so meine Lieben da bin ich wieder und es
ist natürlich die ruhenwoche die hier
noch falsch angeschrieben steht nämlich
vom 15 bis zum das müssen wir jetzt auch
noch korrekt machen aber das habe ich
gleich rausgefunden vom 15 bis zum
21 so das ändern wir das ist die
runenwoche und dann seid ihr richtig
wenn ihr gerne wissen möchtet wie unsere
sieben Runen der Kraft in der kommenden
Woche aussehen
und ich ma richte das noch einen Moment
noch mal anders ein irgendwie hat sich
das ein bisschen verstellt so dass das
ein bisschen schöner ist und auch näher
zu sehen ist genau
so jetzt hat alles seine Richtigkeit und
so soll es aussehen ja ihr seht wir
haben eine ich habe in die Mitte die
runenkarte von Margo Diani gelegt die
für die jetzt beginnende raunachtsphase
zuständig ist nämlich die thurisas und
die thurisas da seht ihr ja die ist der
Riese und ich finde immer wieder ganz
faszinierend bei der Karte von der Margo
dass ich ein Gesicht eines Riesen
herauskristallisiert hat sie selber sagt
dass sie das gar nicht beabsichtigt hat
sondern dass im
Malprozess dieses Gesicht entstanden ist
und später hat sie dann diese Rose die
quasi aus dem Augenwinkel des Riesen
herauswächst noch dazu ergänzt der Riese
scheint zu schlafen aber er es scheint
auch sehr mächtig zu sein die Farben rot
legen es nahe und irgendwie es diese ose
auch so etwas wie eine Träne die er
weint wer weiß was er alles so erlebt
hat ihr wisst ja den Riesen ist es unter
der Herrschaft der Asen nicht so gut
ergangen waren Riesen und Asen die TSen
wie sie auf germanisch heißen heißen
waren immer die Gegner der Asen ja und
entsprechend sind da vielleicht auch das
eine oder andere traurige mit dabei auf
der anderen Seite die Kraft des Riesen
ist die Riesen ist die Kraft wir haben
ja die run thisas auch gerade in meiner
sonnenfinsternisleung gehabt da ist es
auch ist auch die Kraft die in der Lage
ist den Boden für das neue vorzubereiten
die thisas selbst sieht ja aus wie ein
pfug und als solche schaue ich gerade ob
ich euch das schnell noch zeigen kann so
langlebe die
Vorbereitung aber gut wen man alles
Griff bereit hat so dann zeig ich euch
noch die thisas auch in der Darstellung
wie sie als
Rune gezeichnet wird da ist sie
schon so sieht sie aus und da sehen wir
tatsächlich dass das Ganze so wie ein
Pflug auch aussehen könnte und so ist
der Prozess der thudisas immer auch ein
bisschen ein gewalttätiger Prozess so
wie der Pflug die Erde aufreißen muss
damit dort die Saat in die Erde gebracht
werden muss das kann das Aufreißen von
Muttererde kann man auch als einen
Gewaltakt Betrachten der aber nötig ist
damit wir die saart ausbringen können
also wer etwas wer Ordnung in die Welt
bringen möchte der muss erstmal auch
durch phasenes Chaos durch und diese
Phasen des Chaos verkörpern die Riesen
und ähm
ja wir haben ja wir kommen ja aus der
hagalasphase
ähm und ich muss sagen der die Hagas
Phase war eine Phase mit sehr vielen
Brüchen und Umbrüchen und ich finde
jetzt noch die thisas Phase hinterher
deutet schon an das sind zwei nicht so
die einfachsten Runen für uns deutet
schon an dass diese Prozesse weitergehen
ihr seht es ja hier oben da habe ich ja
schon mal die thisas als Rune hin mit
mit dem Pendel angedeutet aber die
Aussichten sind wuno und Gebo und daher
glaube ich dass wir all das was uns
jetzt sozusagen
blüht auch dazu dient dass wir eine umso
bessere Vorbereitung haben um das was
dann am positiven für uns das Leben
bereitet auch genießen zu können also
wir beißen die Zähne zusammen wir
schaffen diese Phase auch noch und
freuen uns auf das was kommen mag und
wir werden sehen dass die hagalas und
die thisas Phase das das Phasen sein
werden in denen wir wirklich wirklich
Reifen um dann vielleicht auch das zu
genießen oder die Freude wirklich auch
genießen zu können die uns dann
sozusagen blüht insofern auch spannend
was noch so an neuen Themen mit der
thurisas auf uns zukommt und
m ein Krafttier das uns jetzt begleitet
wir haben ja zwei Möglichkeiten bei der
kurisas wir haben den Drachen und wir
haben die Ziege und weil wir eben
Mondfinsternis haben habe ich eben
gedacht und die drachenkraft mit den
Finsternissen e zusammenhängt fangen wir
doch mal mit dem Drachen an Drache ist
ja nicht wirklich ein Krafttier
ähm ich weiß es gibt manche Traditionen
der werden auch farbeltiere als
Krafttiere zugelassen im
chorchamanismus würde man sagen lieber
nicht genauso wenig wie Insekten
m allerdings würde ich sagen dann würde
ich mal sagen wir nennen es einfach mal
als unser big lightid Tier
ähm und dieses dieses dieser Drache
diese drachenkraft diese drachenenergie
die habe ich in meinem Buch Ruhen der
Kraft
ganz gut beschrieben wie ich finde
und deswegen lese ich da einfach mal
vor was da so zu stehen
ist obwohl Drachen heute als Fabeltiere
gelten und in das Reich der Sagen und
Legenden verwiesen werden besaßen sie
für die Germanen eine gewisse Realität
immer wieder wird davon berichtet wie
Helden sich damit rühmen einen Drachen
bezwungen zu haben es ist erstaunlich
dass es Vorstellungen über diese Tiere
nahe zu allen Kulturen gibt wie sie im
Einzelfall beschrieben werden ist zwar
von Gegend zu Gegend unterschiedlich
aber es gibt doch einige augenfällige
Gemeinsamkeiten so werden sie z.B häufig
als Verwandte der Schlange beschrieben
nicht anders in den nordischen Sagen das
altnordische Wort für Drache ist ormer
es ist verwandt mit unserem Wort Wurm
und im englischen Wort worm während sich
in der modernen Sprache die Bedeutung
dieses Wortes auf Lebewesen wie
regenwirmer beschränkt verstand man in
früheren Zeiten eher Schlangen und eben
auch Drachen darunter diese Bedeutung
hat sich im Deutschen im Wort Lindwurm
erhalten die nichts anderes der nichts
anderes ist als ein Drache Z meist
bewegt sich der Lindwurm auch für eine
Schlange selten hatte im Gegensatz zu
landläufigen Vorstellung Flügel oder
speit
Feuer ja jetzt kommen wir zu dem Punkt
weswegen der Drache mit der thudisas so
eng verbunden ist Drachen bedrohen immer
wieder die Behausungen und Siedlungen
der Menschen zahlreich sind die Legenden
über Menschenopfer die einen in einem
See oder einer Höhle hausenden Drachen
besämftigen sollen damit er von
Zerstörung und Verwüstung absehe in
vielen Gegenden erinnern Bezeichnungen
wie drachenfelsen Drachenberg Drachensee
und Drachenstein an das Wirken dieser
ungeheuer ein bekanntes Beispiel ist
pffner der Hüter des niebelungenschatzes
der von sigurt auch Siegfried gen zur
Strecke gebracht wird sein Blut macht
den darin Badenden Helden
unverwundbar der Typ des geflügelten
Drachen ist nihöcker übersetzt die
hasserfüllte Schlange der an den Wurzeln
der weltäche ktrasil nagt und zuletzt
nach der götterdemmerung gesehen wurde
wie er geisterhaft seine Flügel über die
neuerstandene Welt ausbreitete berühmt
ist auch die mitgardchlange sie lebte
mehr und umringt das reichte der
Menschen mit ihrem Leib dabei beißt sie
sich in den eigenen Schwanz sie ist der
Gr der Gegner des Gottes Thor der ihr
immer wieder unterlag sie aber in der
Götterdämmerung am Ende aller Tage doch
noch zur Strecke
bringt ja das Chaos scheint in Gestalt
der Drachen immer noch in der Welt
wirksam zu sein es ist ein integraler
Bestandteil der Welt auf der einen Seite
ist das für uns eine Bedrohung auf der
anderen Seite aber auch der Hinweis dass
die Schöpfung nicht zu Ende ist sondern
immer noch weitergeht das wiederum zeigt
uns dass die Welt noch nicht fertig ist
und und da Veränderung möglich ist und
so weiter und so fort also das aus
meinem Buch Ruh in der
Kraft
und ja für mich bedeutet da thas das ist
für mich der wichtige Gedanke
thudisas ist Chaos aber es ist das Chaos
ist Vorbedingung für Kosmos wenn Du also
eine neue Ordnung willst musst du auch
Wagen die bestehende Ordnung in
Unordnung zu bringen
genau
und das ist etwas was ich
ähm in den nächsten Tagen mit euch jeden
Tag ein bisschen mehr auch noch
beleuchten werde werden auch über
asiatische Drachen sprechen und warum
sie nicht nur glücksbringer sind
merenhor sondern tatsächlich sogar auch
mit einem gewissen Respekt betrachtet
wurden auch darüber wollen wir sprechen
aber du hast natürlich recht
sie haben natürlich in der chinesischen
in der asiatischen Kultur noch eher den
Charakter des positiven bewahrt
allerdings dürfen nicht vergessen es gab
es bei uns auch Lindwürmer z.B behüten
häufig große Schätze also die Hüter von
schätzen es hat nicht jeder eingeladen
diese Schätze zu
erringen
ja jetzt wollen wir doch mal gucken was
uns die Runen Raunen wollen für die
kommende
Woche
wir beginnen wie immer beim
Sonntag der nun schon begonnen hat nach
alter Tradition immer mit dem Vorabend
beginnt der
Tag schauen wir
mal und das ist unsere
sonntagsrune und die sonntagsrone ist
die
fehU das
Vieh ein guter Start für eine runenwoche
ist die fehU weil ihr wisst es die Sonne
bringt es an den Tag die sonntagsrune
hat immer auch die
Qualität hat immer auch die Bedeutung
dass
sie die Gesamtqualität der Woche mehr
oder weniger mitbestimmt und wenn die
feh am Anfang steht dann wissen wir sie
steht am Anfang wir stehen am Anfang etw
neues darf sich vorbereiten es passt ein
bisschen zu thudisas insofern als die
thisas sagt bereite den Boden für neues
vor aber die feu sagt uns gleichzeitig
wir haben jede Menge Ressourcen also wir
brauchen nicht aus dem Mangel heraus in
eine neue Phase hineingehen und die
Fülle bedeutet für uns auch dass wir
vielleicht auch da uns in dieser Woche
damit beschäftigen was haben wir
eigentlich alles was ist denn unsere
Fülle in unserem Leben das ist glaube
ich eine ganz ganz wichtig ganz ganz
wichtiger Impuls
dazu schauen wir mal was uns die
Emotionen dazu
sagen ja und es geht
sehrm erfüllt weiter mit der Berkan also
Berkan auf der mondposition des
mondtages ist nicht zu verachten also
ich finde das eine wunderbare Rune für
die Gefühlswelt in der Natur sein die
Natur genießen vielleicht schöne
Herbsttage noch mal auf uns wirken
lassen die Fülle der Natur noch einmal
feiern bevor sie sich definitiv
zurückzieht ja die reiche Ernte des
Jahres uns für die reiche Ernte des
Jahres beglückwünschen bevor wir dann in
die dunkle Jahreszeit wirklich ein
tauchen und es langsam so Richtung
soween geht und damit in eine Zeit geht
in der wir eher den dunklen Aspekten des
Lebens huldigen also noch einmal eine
wunderbare also ich sehe einen goldenen
Oktober noch vor uns die einen goldenen
Herbst Indian Summer was auch immer also
was wir uns was wir uns vorstellen und
wünschen so scheint es für mich zu
sein ja und dann schauen wir doch mal
wie gehen wir denn damit um was sind
denn so unsere
Handlungsanweisungen das sagt uns
nämlich die dienstagsrune die dem Gott
Tür heilig
ist die mutigsten aller Götter die
Othala weiß gar nicht ob wir jemals
schon mal die Othala auf der Position
des Tür hatten die Othala die Heimat
also fehU die Fülle das Vieh berkana die
Birke Othala die Heimat fehU und oala
sind die erste und die letzte Rune im Fu
und dazwischen liegt die berkana die
sozusagen uns die Große Göttin die
uns aus ihrem Füllhorn nähert die Mutter
naturur die uns reichlich beschenkt ja
und wir dürfen es uns auch gemütlich
machen im Kreise unserer liebsten das
ist die Othala sagt uns es ist so
wichtig und so gut einen Ort zu haben an
dem wir immer wieder zurückkehren eine
ruhige Woche wird das wenn das so
weitergeht denn die oala sagt bleib
lieber zu Hause als unterwegs zu sein
ich kann zum Glück sagen dass für mich
jetzt meine reiseesison vorbei ist und
ich mich definitiv auf das konzentrieren
kann darauf konzentrieren kann auf das
was ich von gut von zu Hause ausun kann
und ich mich natürlich auch wieder ein
bisschen für zu Hause
einrichte ja Heimat eine Heimat finden
ist nicht immer nur das zause im Sinne
von der Wohnung dem Haus in dem wir
leben sondern es sind auch die Menschen
mit denen wir uns umgeben also die
Menschen die wir zu unserem Kreis der
Liebsten zählen vielleicht sich um sie
zu kümmern ist eine gute eine gute Idee
und mit feho und berkana machen wir
vielleicht gemeinsame Ausflüge in die
Natur um noch einmal das die Fülle zu
genießen ja und Vanessa hat Recht auch
Dinge abschließen ist wichtig Othala
könnte auch bedeuten dass wir den Sack
an manchen Stellen zubinden aber in
einem guten Sinne nicht im Sinne eines
cut oder in dem Sinne von jetzt habe ich
habe ich genug sondern es ist eher so
die Dinge haben sich jetzt erfüllt sie
sind voll genug wir können Sie loslassen
auch eine wunderschöne herbstrune wenn
man so möchte weil die die die Äpfel
wenn die jetzt zu Boden fallen und nicht
geerntet werden dann sind sie diejenigen
die ihren Samen freilegen werden für die
Apfelbäume der kommenden
Generationen die Fülle die jetzt da ist
ist und die Überfülle die jetzt da ist
der Überschuss der jetzt da ist der ist
der Humus der ist sozusagen das Substrat
auf dem die Zukunft gedeinen wird und
daher können wir uns auch ein bisschen
zurücklehnen
ja und jetzt schauen wir doch mal was
uns an Erkenntnissen blöd ist nämlich
die Wednesday die
mittwochsrune die dem Gott Odin oder
Wotan Geweih
ist
und ja irgendwo kommt da jetzt noch so
ein kleines Bewegungsmoment hinein mit
der reibbe an dieser
Stelle unsere unser also wir sind
vielleicht physisch eher vielleicht so
dass wir sagen nicht zu viel um nicht zu
viel Umtriebe lieber zu Hause lieber mit
Menschen die denen wir vertrauen die
Natur genießen die Fülle genießen das
klingt eher so als ob wir eine eine
schöne Zeit verbringen wollen aber unser
Geist wird umso Regger sein ja wir
werden vielleicht gute Ideen entwickeln
reido deutet darauf hin dass die
Erkenntnisse nur so fließen und strömen
werden und sich auch in Richtung unserer
Visionen bewegen also das heißt wir
könnten an unseren Visionen Arbeiten
dazu müssen wir ja nicht unbedingt jetzt
selber unterwegs sein wir müssen nicht
auf Reise gehen wir können unsere
Fantasie reisen lassen achtet einfach
mal auf in der kommenden Woche ob nicht
durch diese durch diesen diesen Impuls
der Raido vielleicht neue Ideen nach
auftauchen allerdings ist die Raido eher
so ein bisschen umherschweifen sie ist
ein bisschen ziellos sie hat zwar eine
Vision sie weiß was sie erringen will
aber sie weiß nicht wo sondern sie
probiert viel aus sie ist
in einem astrologischen Sinne merkurisch
sie passt also sehr gut auf diese
Position denn der Gott Odin wird ja mit
den beiden Römern mit Merkur in
Verbindung gebracht und vielleicht ist
es so etwas wie den Geist schweifen
lassen in verschiedene Gefilde und sich
nicht beengen lassen die Gedanken sind
frei schauen wir mal was uns der Gona
oder Thor kredenzt am Donnerstag der ihm
heilig ist
und welche himmlischen
Impulse er uns
schenkt Inspiration
und da haben wir die
hagalas interessant diese Rune die jetzt
so ein bisschen aus dem Rahmen fällt bei
dem Lauf den wir hier haben mit den
Runen aber sie ist natürlich sozusagen
auf der Position des donnerstages gar
nicht so verkehrt denn natürlich ist
hagalas auch der Hagelsturm vielleicht
auch der das Donnerwetter und ich könnte
mir gut vorstellen dass erstens der
Donnerstag ein wichtiger Tag sein wird
wo vielleicht das ein oder andere noch
einmal in Frage gestellt wird aber ganz
grundsätzlich merken wir so gemütlich
und schön und ruhig das ganze daherkommt
in unserem Geiste bereitet sich etwas
vor nämlich ein Umbruch da bereitet sich
etwas vor
m wie ja da bereitet sich etwas vor dass
wir etwas ne das etwas ja ein ein ein
Glaubens das glaubenensz in Frage
gestellt Vorstellungen in Frage gestellt
werden
und ja da denke ich mal ist die hagalas
immer gut an solchen Stellen es denkt
immer dran es sind Inspirationen die uns
Dona schenkt und hier schenkt uns
Inspirationen wo wir eben noch an uns
selbst arbeiten können und wo
wir unsere Glaubenssätze und unsere
Vorstellungen von der Welt auch
hinterfragen müssen damit es vorwärts
geht wir können auch sagen wer mit der
Reibe unterwegs sein will der muss auch
bereit sein so manche Fesseln zu
zerreißen sonst wird das nichts mit der
Suche nach dem heiligen
Kral schauen wir mal ob uns Venus
fr wohler gesommen
ist was spendiert Sie uns in dieser
Woche
Jera ja sie sagt hab einfach
Geduld es ist
wird nicht so heiß gegessen wie es
gekocht wird sagt die jerer es ist
einfach auch manchmal eine Frage der
Zeit du wirst deine Ernte noch bekommen
du wirst auf alle
Fälle dein Ziel erreichen du wirst
Erfolg haben du wirst eine Ernte
einfahren
aber offensichtlich braucht es dazu auch
die Bereitschaft besteh
bestehende oder oder Grundfeste des
Glaubens auch in Frage zu stellen und
ist einfach mal zuzulassen dass Dinge
auch perdü gehen dürfen in dieser Woche
denn am Ende des Tages wird sich alles
zu deinen Gunsten herausstellen also die
Jera sagt es gibt einen höheren Plan so
ähnlich wie das Jahr der höhere Plan der
Natur ist in den wir uns hineinfügen
vertraue einfach darauf dass dieser Plan
auch zu deinen Gunsten in Erfüllung
geht jetzt kommen wir zu unserer letzten
Rune die
freitagsrune was sagen nun die Nornen im
Abschluss
dazu ja und da können wir doch sehr
zufrieden sein die Nornen erzählen uns
Gebo sie
sagen es geht darum um geben und nehmen
die Balance herzustellen vielleicht ein
Hinweis darauf wo wir mit der hageras
unterwegs sein werden in dieser Woche
nämlich überall da wo kein Gleichgewicht
herrscht zwischen Geben und Nehmen
entweder wo wir zu viel geben und andere
zu viel von uns nehmen oder umgekehrt wo
wir vielleicht zu sehr in eine bequeme
Position gekommen sind und vergessen
haben dass wir vielleicht anderen Leuten
Ausgleich dafür geben es heißt aber auch
dass Gebo bedeutet am Ende der Woche wir
werden in einen Zustand kommen von dem
aus wir wieder uns der Welt öffnen um
der Welt unsere Gaben angedeihen zu
lassen wir alle
haben etwas zu geben in dieser Welt und
das herauszufinden was das ist es könnte
ein Thema in dieser Woche sein das wird
es in dieser Woche vielleicht
deutlicher vor Augen geführt werden
interessant wir beginnen ja mit der FH
und der Bergh wir haben eigentlich
wunderbare Voraussetzungen wir kennen
unsere Möglichkeiten wir finden unsere
Möglichkeiten wir haben einen guten wir
sind gut eingebettet in die Kräfte der
Natur wir können uns oala auf unsere
Liebsten und lieben verlassen wir haben
einen Schutzkreis um uns herum wir
brauchen uns gar keine Sorgen zu machen
Fülle ist da die
Natur bewacht beschützt uns und nährt
uns oala der Kreis unsere lieben
schließt sich im uns herum wir sind
wirklich gut aufgehoben und so gut
aufgehoben dass wir Rei unseren Geist
fließen lassen dürfen in viele Gefilde
wir dürfen auf Reisen gehen wir können
uns vielleicht endlich auch mal mit
Dingen beschäftigen die abseits des
normalen und täglichen sind wir können
unser fantasiefreien Lauf lassen und
natürlich werden wir dann mit hagalas
auch immer wieder an Punkte gestoßen
werden wo wir eben noch nicht so ganz
frei sind wie wir sein müssten um
unseren Geist laufen zu lassen
vielleicht gibt es ein paar unerledigte
Dinge die in der kommenden Woche uns auf
die Füße fallen können und damit müssen
wir Hal auch zurecht kommen ja aber wenn
wir die Geduld wenn wir die FR frer
hören die sagt warte ab es wird am Ende
des Tages alles zu deinem guten auch
wenn da vielleicht der eine oder andere
kritische Moment auf dich wartet es sind
Momente während der große Plan ein guter
Plan ist und das sagen Ja sagt auch die
Gebo am Schluss sie sagt du wirst am
Ende der Woche merken wie viel du zu
geben hast und du wirst viel motivierter
sein etwas zu geben weil du den
Ausgleich zwischen Geben und Nehmen
hergestellt hast und jetzt ahne ich
schon wo der hagalas Moment ist genau an
solchen Stellen nämlich wo wir
vielleicht
zu viel des Guten
gegeben haben wo wir zu stark in eine
Position gekommen sind in der wir ja uns
selbst vielleicht vergessen haben ja
dort müssen wir auch manchmal falsche
Loyalität in Frage stellen für mich ist
hagalas die beste Rune um falsche
Loyalität in Frage zu stellen und sie
unter Umständen auch mal zu kappen also
hier klare Grenzen zu ziehen wenn ihr so
wolltest Hager das die perfekte rrone
des grenzenziehens auch wenn es weh tut
und selbst ne und anderen aber auf der
anderen Seite im über langfristig gesen
Jera wird es uns nur zugute kommen und
den anderen eben
auch ja das war meine Zusammenfassung
die kommende Woche ich bin sehr sehr
neugierig wie es wird und freue mich
natürlich drauf auch von euch zu hören
und zu lesen wenn euch das heute und
jetzt und hier gefallen hat vergesst
nicht ein Like daz lassen da freue ich
mich und wenn ihr zum ersten Mal
eingeschaltet habt aus irgendeinem Grund
Hatch hierhverschlagen und euch hat&#39;s
gefallen dann abonniert den Kanal
vergesst das nicht auch die diese
Möglichkeit besteht damit ihr immer
informiert bleibt und keine künftigen
Sendungen verpasst denn über die Runen
wird jeden Tag gesprochen hier auf
diesem Kanal immer um 6:30 Uhr gibt es
die einzelnen tagesrunen noch mal
ausführlicher ich spreche auch noch mal
über den Drachen und wir werden uns
natürlich auch mit der darunterliegenden
thisas immer wieder beschäftigen aber
auch mit diesen Runen die jetzt hier für
jeden Tag stehen und es gibt zusätzlich
drei tagesimpulsrunen für uns um den Tag
vielleicht noch etwas interessanter und
zielführender zu gestalten würde mich
freuen wenn wir uns da sehen morgen um
6:30 Uhr geht&#39;s los ich habe übrigens
morgen für alle Mitglieder der
Sternlicht Community morgen gibt es
tatsächlich in der Früh um 8:30 Uhr oder
um 8 Uhr ich bin mir nicht sicher auf
alle Fälle nach dem Tarot tagesgeheimnis
gibt es eine weitere Episode über die
die den forest of enchantment die vier
neunen stehen an und da wollen wir jetzt
auch unbedingt noch mal wieder den Faden
aufgreifen also nur zur Information für
die exklusiv in der Sternlicht Community
gibt es eine Sendung zum forest of
enchantment Tarot die 4 neunen sind dran
ich werde diese Sendung noch einstellen
sie ist auf alle Fälle geplant und wer
jetzt sich fragt was ist das und worum
geht&#39;s da der klickt einfach in den Link
hier in der Beschreibung zur sternlich
Community oder geht auf unsere Webseite
es ist kostenlos jeder kann teilnehmen
wir haben dort einen geschützten Rahmen
in dem ich auch besondere lives mache
exklusiv für die Mitglieder unserer
Community also morgen geht&#39;s da wieder
weiter wurde auch mal wieder Zeit muss
ich ganz ehrlich sagen freue ich mich
drauf in diesem Sinne liebe Leute das
soll es für heute gewesen sein wir sehen
und wir hören uns sowieso anderswo und
ganz bald im
Zauberwald
เ
เ
ه