{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q1bi-SbpRzw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 12.2. bis zum 18.2.2023 ","mylang":"de"}
dann halt ohne Trailer einen schönen
guten Abend
ja heute hängt es etwas mit der Technik
schon heute morgen hatte ich ja ein
bisschen Probleme einige von euch haben
das ja schon mitbekommen
ja diesmal wollte der Trailer nicht
starten aber gut es soll es ist wie es
ist und auch ohne Trailer findet
selbstverständlich unsere Woche statt
ich muss jetzt noch mal hier schauen da
ist noch irgendeine andere Einstellung
noch drinnen die muss ich jetzt
unbedingt noch mal verändern
nee sieht doch ganz gut aus ich dachte
nur gerade eben irgendwie
ist hier doch was verkehrt genau so
jetzt alles klar jetzt haben was der
Trailer hat heute frei also einen
wunderschönen guten Abend noch einmal
von meiner Seite zur Runen Woche und zur
ja ich möchte nicht sagen Ziehung der
Lottozahlen sondern
für die in sieben Tage für uns hier in
der Community und für alle die sich
gerne damit gemeint fühlen möchten die
dürfen gerne diese runden auch als
Impuls sehen ich habe schon alles so
hergerichtet
wie es sich gehört und zwar habe ich
unseren
runenzeiger die Jahre auf unser
jahresrat der Runen dass wir in den
Rauhnächten ermittelt haben das ist
immer noch auf der Urus und das wird
auch noch so bleiben bis zum nächsten
Neumond und ja aber wir haben in der
kommenden Woche einen
krafttierwechsel wir haben nämlich
sobald das erste Viertel das erste
abnehmende Viertel erreicht ist der
Halbmond erreicht ist sozusagen dann
werden wir vom Wahl zum Büffel übergehen
und das wird am Montag der Fall sein ja
also das heißt unser Wahl begleitet uns
noch als Krafttier als
hoher bis zum Montag und am Montag
wechseln wir dann zum Büffel als
Stellvertreter für den Auerochsen denn
wie gesagt auerochsens sind ja längst
ausgestorben aber so ein Büffel oder ein
Wisent oder was auch immer ein mächtiges
Tier kommt dem doch irgendwo noch ganz
nahe so das also nochmal als
Rahmenbedingungen wir sind also noch in
der Urus Phase und das heißt es geht
immer noch tief deswegen sehen wir in
der Mitte das Bild von Marco die Urus
Karte aus den 24 Runen der acht Wege und
ja da sehen wir tatsächlich das ist eine
unterirdische Strom gibt das ist eine
Höhle gibt und dass wir aber dort auch
auf eine Kraft Treffen werden und diese
Kraft die uns sozusagen begleitet die
ganze Zeit die bringt uns in Berührung
mit dem ja mit unserer in uns wohnen dem
Drang nach Unabhängigkeit und
möglicherweise
das eben so als Unterton zu den ein oder
anderen Erlebnissen die wir in diesen
Tagen haben die mit diesem Thema zu tun
haben also nutzen wir diese Phase auf
alle Fälle um uns bewusst zu werden dass
wir die Kraft die wir brauchen um die
Themen zu bewältigen die sich in diesem
Jahr das Jahr ist noch jung das darf man
nicht vergessen die sich in diesem Jahr
uns vielleicht noch Stellen mögen dass
wir diese Kraft nun schöpfen können in
dieser Zeit noch etwas anderes steht an
in der kommenden Woche und das ist ich
werde an den Hohen Meißner Reisen und
werde dort einige von euch persönlich
kennenlernen viele von euch einige
einige einige kenne ich sogar schon
persönlich viele andere kenne ich noch
nicht persönlich aber alle die unserem
Seminar am hohen Meister dabei sind im
Land der Frau Holle auf den Spuren der
weißen Göttin zu ihm Wolk die sind hier
auch mit in der geheimnis-akademie und
da freue ich mich natürlich ganz
besonders
was wir da mal eine Zeit zusammen
verbringen ja schade dass wir dort nicht
alle mitnehmen können es gab viele viele
Fragen noch nach Plätzen zu diesem
Seminar aber leider haben wir eine
Limitierung das hat natürlich was damit
zu tun dass wir auch
Örtlichkeiten haben die ja einfach auch
nur begrenzte bettenanzahlen haben so
ist es einfach mal das ist der Nachteil
würde ich mal sagen für Präsenzseminare
dass wir natürlich nicht beliebig viele
nehmen können zumindest nicht wenn man
so etwas veranstalten möchte wie wir und
so sind wir also eine kleine Gruppe von
14 Teilnehmerinnen und die Barbara
dürrwang und ich wir werden die
Seminarleitung haben und dann wird es
Spaziergänge geben einem Hohen Meißner
wir werden natürlich mit der Barbara das
Kräuter wissen das Heilkräuter Wissen
vertiefen und ähm ja das ist auf alle
Fälle
ein eines der ersten Highlights für mich
in diesem in diesem Jahr und wir werden
dies dann unter dem Zeichen des Büffels
tun und aber immer noch unter dem
Zeichen der Urus also da ist doch noch
einiges
was dann vielleicht ganz gut passt mit
der in die Tiefe ja ich weiß henräte es
wollten wirklich einige doch mitgehen
aber ich kann euch trösten wir planen ja
schon das zweite Seminar die Termine
stehen schon fest wir sind Anfang August
bei den externen Steinen ein Ort auf den
ich mich wirklich ganz besonders freue
denn dort war ich schon sehr oft und ich
weiß dass man dort sehr sehr intensive
und sehr
ja sehr bewegende und berührende
Augenblicke erleben kann an diesen ja
uralten Monument vielleicht ein alter
Kultplatz wir werden dort also wirklich
jeden Tag sein können und es wird eine
ganz wunderbare ganz wunderbare Zeit
sein da erfahrt ihr dann jetzt im Laufe
der kommenden Woche näheres wenn ihr
die Newsletter gebucht habt von der
geheimnisakademie erfahrt ihr es sowieso
und dann werde ich natürlich vielleicht
eine geheimnispostille dazu machen wir
haben jetzt dieses neue Format wo wir
sozusagen breaking news in der
geheimnis-akademie verkünden können
ja und das ist einfach auf einfach ein
sehr ja das wird auf alle Fälle auch ein
sehr sehr schönes Seminar und das ist
dann noch ein drittes Seminar in diesem
Jahr geplant auch so viel sei schon mal
verraten übrigens bei den Externsteinen
da wird mich dann die Liebe Kirsten
begleiten und wir werden natürlich dann
auch mit Tarot arbeiten und alles
mögliche machen an diesen in diesen
Tagen und wir haben dann noch mal im
November einen Termin da geht&#39;s dann in
meiner Heimat nach Bayern da geht&#39;s dann
an den eibenwald in Paterzell dort
werden wir dann sogar zu dritt sein wenn
alles gut geht und das wird dann
sozusagen und seit jahresend
Veranstaltung sein
also diese drei höhepunkte sind geplant
und stehen auch schon fest und jetzt
kommt dann für die Externsteine in der
kommenden Woche die Ausschreibung wenn
ihr dabei sein wollt dann sichert euch
eure Plätze weil wie gesagt wir können
nicht nur eine begrenzte Anzahl von
Menschen mitnehmen ja
Kathi mache ich eine Runde Lego vom
hohen meistens ich nehme euch natürlich
mit
natürlich bin ich auch dort erst einmal
für die Seminarteilnehmer und
Teilnehmerinnen da das ist ganz klar das
wird die Priorität sein aber
selbstverständlich werde ich hier
zusehen dass wir um 7 Uhr unsere
tagesgeheimnis machen und wer weiß von
wo aus ich es machen werde und
vielleicht machen wir so gemeinsam alle
dort einen kleinen Gruß den wir an euch
senden werden mal gucken es gibt ja
viele viele Dinge die wir dort machen
das ist das erste Seminar der Geheimnis
Akademie das heißt wir können ja noch
vieles ausprobieren und ähm ich denke
mal angefragt wann kommt Ruin mit Ruhe
kommt mit ähm in den partnerzeller
Altenwald
also so ist der Plan es ist jetzt
noch nicht zur Stein gemeißelt aber so
ist der Plan und ihr wisst ja unser
Kalender ist ja schon bis zum Ende des
Jahres gut getaktet und wenn da der Rui
drin steht dann gehe ich mal schwer
davon aus dass er auch mitkommt aber
lassen wir uns mal überraschen die
Ausschreibung für patazel erfolgt dann
erst zu etwa im Mai so und das heißt
wir
ihr habt also noch viele Möglichkeiten
und wenn sich das Format bewährt dann
werden wir das ganz regelmäßig machen
geplant deshalb kommenden Jahr ist
wirklich zu den Jahreszeiten festen zu
machen dann auch im Mai das war
ursprünglich auch geplant aber wir waren
einfach zu spät dran mit der
Organisation und habe einfach keine
schönen Plätze mehr bekommen im Mai und
wir wollen eigentlich wirklich es immer
einen schönen Plätzen machen in schönen
schönen
Tag uns bei schönen Tag uns
Gelegenheiten und den schönen Hotels und
da liegen wir großen Wert darauf dass
das auch eine angenehme Atmosphäre ist
und
ja und vielleicht ist dann das nächste
nächstes Jahr
nächstes Jahr mal der Untersberg dran
niemand weiß es genau ihr bleibt einfach
am Ball
so das war jetzt schon mal ein bisschen
eine kleine Vorschau zu dem also Anlass
ist wie gesagt damit ihr das
Einsortieren könnt ich habe am ich bin
in der kommenden Woche bin ich am Hohen
Meißner freue ich mich schon sehr drauf
auf den Spuren der Frau Holle bin schon
voll in der Vorbereitung im übrigen mit
allem und das passt finde ich wunderbar
in die Urus Energie noch hinein ja und
jetzt sind wir aber dabei uns damit zu
beschäftigen was wir in der kommenden
Woche ganz konkret an täglichen Impulsen
vorfinden werden das bestimmt ja auch
und das ist ja ganz wichtig unsere Tages
Geheimnisse ja
denn unsere tagesgeheimnisse
die
bestehen ja im Wesentlichen daraus aus
der Rune die wir jetzt ziehen für den
entsprechenden Tag plus drei
zusätzlichen runden Impulsen pro Tag
aber alles steht und fällt mit dem was
wir jetzt in der Runen Wochen
in der was alles sind erstmal was wir in
der runenwoche für Runen bekommen
so
dann würde ich mal sagen ich schalte
auch noch mal hier die Schablone dazu
dieses hier damit ihr ungefähr wisst oh
das ist aber ziemlich verschoben
muss ich doch mal gleich
anders machen
so das sieht schon besser aus
ich ziehe also als erstes mal die Rune
für den Sonntag
und der Sonntag ist da ist die Runde die
es an den Tag bringt diese Rune ist die
Rune die uns gewissermaßen in der
kommenden Woche als Grundthema begleitet
tja und was haben wir da da haben wir
die naufis
die naufes schlägt uns vor dass ein
wichtiges Thema in der kommenden Woche
ist noch einmal eine Kurskorrektur
einzugehen also Kurskorrektur heißt
tatsächlich dass wir wirklich noch
einmal darauf hingewiesen werden wo im
Leben wir vielleicht
schon drauf und dran waren den falschen
Wege einzuschlagen und wir bekommen
Hinweise wo wir wie wir es besser machen
können wie wir uns verbessern können ich
sehe die lautes ja tatsächlich als eine
Rune und zu sehe ich eigentlich alle
Runen bitte schön immer als
Impulse um uns das Leben
ja um unser Leben verbessern zu können
und die lautes hat einen ganz
eigenen hat einen ganz eigenen Charakter
sie ist halt eine die gerne unser auf
unsere Fehler aufmerksam macht also das
heißt Fehler können auftauchen in der
kommenden Woche das könnte uns
vielleicht an manchen Stellen ein
bisschen ausbremsen weil wir vielleicht
leichte mit Elan irgendetwas anderes
vorhaben aber auf der anderen Seite es
ist auch eine gute Gelegenheit noch mal
zu prüfen ob es vielleicht noch eine
andere eine andere Möglichkeit gibt ob
wir nicht vielleicht das ein oder andere
nachjustieren können ja wichtig ist auch
für mich genau das ist die Ruhe der
Nornen das finde ich ist eine schöne
Rune für meinen Aufenthalt am Hohen
Meißner denn die Frau Holle die hat für
mich ja auch wie wir das ja auch aus dem
aus dem Vortrag mit Thomas Höfken den
ich euch noch mal Erwerbs wärmstens ans
Herz lege erfahren haben da gibt es ja
Bezüge zu Frau Holle und sogar
germanischen Mythologie er bezieht das
hauptsächlich auf die fria die Gemahlin
von Odin ich sehe aber in ihr natürlich
auch dass ich denke an die Spindel z.B
die ja im Märchen der Frau Holle eine
große Rolle spielt auch Hinweise darauf
dass Schicksal zu spinnen
und die Notes ist für mich tatsächlich
so etwas wie das Symbol dieser Spindel
mit der wir aufgerufen sind unser
Schicksal zu gestalten wenn ihr euch
wenn ihr bei den Rauhnächten mitgemacht
habt und unseren rauhnächtekurs besucht
habt dann erinnert ihr euch vielleicht
an das Spinnrad der Frau Holle mit dem
er aufgefordert auf mit ihm ja
aufgefordert gewesen seid
euer Leben noch einmal wie in einem
Faden ähm an euch vorbeiziehen zu lassen
und dann auch vor allen Dingen neue
Knotenpunkte zu setzen also auch ein
wichtiger eine wichtige Woche
möglicherweise um neue Meilensteine im
Leben fest zu klopfen und da ist es
manchmal ganz gut dass man eben nicht
mit sieben meilenstiefeln vorangeht
sondern wirklich
Zeit hat in sich zu gehen sich ein
bisschen ausbremsen lässt für mich ist
ja und für alle TeilnehmerInnen am hohen
meistens sicherlich auch dieses Seminar
eine Auszeit mal raus bekommen und
vielleicht über sein Leben auf eine
andere Art und Weise nachzusinnen und
dann dort vielleicht den knüpfungspunkt
einen neuen knüpfungspunkt zu setzen von
dem aus das Leben dann eine andere
Richtung nehmen kann natürlich
selbstverständlich eine gewünschte eine
bessere Richtung
ja dann schauen wir mal wie es uns denn
dabei geht denn alles steht und fällt
natürlich auch mit der montagsrunde die
dem Mond zugeordnet ist
und wir sehen dass wir sehr klar sein
werden auf die Gefühle sind sehr klar es
ist mit der tivas sind wir an einer
Stelle bekommen wir eine Rune die uns
sagte versuch dich zu konzentrieren
versucht fokussiert zu bleiben finde das
ergänzt sich wunderbar mit der Nazis
Kraft hinauf ist die uns eben sagt
versuche herauszufinden wo in deinem
Leben du einen neuen Anknüpfungspunkt
findest damit es zu einer für dich
positiven und stimmigeren Veränderung
kommt und die tivas wiederum sagt dazu
musst du aber auch bereit sein alle
Störgeräusche alles was sonst noch auf
irgendeine Art und Weise dich abhält
davon dich auf dich zu besinnen auch
beiseite zu lassen unsere Visionen
spielen dann auch eine kleine wichtige
Rolle ihr wisst ja die Tiere was ist für
mich so eine Runde die mit dem
Polarstern in Verbindung steht
ich habe hier gerade liegt sie auch noch
in der Version von der magoda da haben
wir dann auch die tivas hier oben da
leuchtet sie als Stern und führt uns
durch die ja durch die Dunkelheit so wie
es im whitewood Taro ja auch beschrieben
ist oder dargestellt ist also ich finde
eine große Klarheit auf alle Fälle ich
meine fast das Emotionen in der
kommenden Woche keine allzu große Rolle
spielen werden im Sinne von sich treiben
lassen oder im Sinne von
Gefühle über alles sondern dass wir
tatsächlich
mit unserem Willen arbeiten können sehr
gut in dieser Zeit wir werden mal
schauen wie es uns damit so geht für den
Mond
ist es sicherlich eine Rune die ihn
vielleicht für eine kleine
Herausforderung stellt ihr wisst der
Mond der hat sehr gern gemütlich und der
lässt sich gerne hin und her treiben und
die tu was sagt so jetzt bündeln wir mal
unsere Gefühle wenn man Gefühle bündelt
dann hat das natürlich eine ganz ganz
große kann es eine sehr große Kraft
entwickeln ja das ist ein bisschen wie
Scorpion Mond oder sowas in der Art ne
also Gefühle werden gebündelt und
dadurch entwickeln sie eine größere
Kraft aber es ist wichtig dass wir uns
sozusagen auf das konzentrieren was uns
wirklich wichtig ist das ist das
entscheidende dabei schauen wir mal ob
uns die dienstags ohne dabei unterstützt
die dienstags ohne das ist die Rune die
uns
das ist die hohle die uns
erklärt
wie wir
ja was an was eine gute Handlungsweise
ist eine gute Tätigkeit ist oder eine
gute Strategie wie wir uns verhalten
sollten und mit der patro finde ich ist
es eine
eine
lockert das ein wenig das auf was wir
vorher gesagt haben das kann jetzt nun
schon ein bisschen streng aber die
perform sagt schöpfe unbedingt oder
versuche dich auf deine Erfahrungen zu
besinnen für mich ist die Performance ja
die als Vorstufe zur alges in der wir
dann zur Meister und zum Schöpfer
unserer Wirklichkeit werden ist für mich
die Performance so der Zustand in dem
wir sind wenn wir feststellen dass alles
was wir im Laufe unseres Lebens gelernt
erfahren gefühlt gespürt in uns
integriert haben dass dies ein Gemisch
ist das in einer großen macht zeugen
kann deswegen sagen wir auch immer oder
vergleichen wir die Performance ganz oft
mit einem Kessel ja der da auf einem
Feuerchen köchelt und dem einfach alles
hinein geworfen wird und da entsteht
dann dieser Trank der Zaubertrank der
unsere ganz persönliche Kraft ist der
unsere ganz persönliche Kraft ausmacht
finde ich auch wiederum schön ich darf
Sie mal gerne noch mal auf das Seminar
beziehen ich finde das eine sehr sehr
schöne Runde für unsere Seminar weil ich
glaube erstens wir werden ja aus ganz
verschiedenen Ecken Menschen sein die
ähm in unseren gemeinsamen Kessel etwas
hineinwerfen der Kessel der gemeinsamen
Erfahrungen und ich glaube auch dass wir
uns ruhig ein bisschen treiben lassen
dürfen in diesen Tagen
selbstverständlich gibt es ein Programm
in dem Seminar keine Frage aber die
perfor sagt halte dir immer wieder auch
die Möglichkeit offen das zufällige mit
zur integrieren und ähm also kein zu
straffer Zeitplan
frei den müssen wir zum Teil auch
einhalten weil wir auch
fahrtgelegenheiten haben die organisiert
sind aber in jedem Fall ist die per Frau
so ein eine Rune die uns
ja die uns sozusagen eher
darauf vorbereitet
dem was uns zufällt eine Chance zu geben
schauen wir mal die mittwochs ohne an
das ist ja die Wednesday ohne Wotans
ohne Odins Rune und
ja für mich die mentale Komponente in
dieser Woche die geistige Komponente und
da haben wir die Ingwers also sehr sehr
schön die Ingwer sagte uns im Geiste
bereit mir in dieser Woche etwas Neues
vor wir sind bereit für eine Neuanfang
vielleicht ist es deswegen auch wichtig
dass wir mit der naufes lernen ähm alles
was wir bisher gemacht haben auf dem
Prüfstand zu stellen mit der Tigers
lernen uns auch zu fokussieren und alles
wegzulassen was vielleicht auch
überflüssig geworden ist mit der
Performance dem was gerade ist den
Vorrang zu geben und weniger unseren
Plänen und die die Ingwer sagt wenn wir
das alles tun dann kann aus dem Kessel
der Performance der Funken
Aufsteigen
des neuen dezenter dann zum Samen eines
Neuanfangs werden kann die
die Ingwers ist ja auch
steht ja in dem älteren Vortrag auch
unter der Perfo und ist für ist für mich
wenn die Perfo der Kessel der carry drin
ist also jener Zauberkessel wo wir einen
wo es darum ging wer dann von dem Gebräu
trinkt der würde dann sozusagen die
Sprache der Tiere verstehen würde die
Macht bekommen und so weiter und dann
gibt es eben einen Tropfen der heraus
hüpft und den Falschen trifft die ist
eigentlich nicht treffen sollte und der
wird dann zum weißesten klügsten und
schönsten Menschen der Welt
für mich ist die irgendwas dieser
Tropfen das ist sozusagen das was das
Destillat ist alle unsere Erfahrungen
aus dem so etwas Neues entstehen also
die Zeichen steht auf neue Geburt am
Mittwoch und das geht natürlich meines
Erachtens auch für die ganze Woche als
Grundthema als mentales Thema
schauen wir mal den Donnerstag an
weil Donnerstag
beschert uns die IOS es ist der Tag des
Donuts vor das ist der Tag der
himmlischen Impulse und die IOS die ja
man merkt schon diese Woche die hat was
sehr gewichtiges man merkt das schon es
beginnt mit der Notes es geht mir Tee
was weiter auch die Performance keine
leichte Rune die wenn wir mal zwischen
leicht und
schwer im Sinne von bedeutsam oder von
naja alle Runden sind bedeutsam aber ihr
wisst was ich meine ähm die uns also die
die mit der iOS merke ich gerade diese
Runde wird eine hat diese Woche hat eine
Kraft der Verwandlung in sich und wenn
wir die ingols daneben sehen dann ist
das eine
dann geht da eine Zeit begeben wir uns
in dieser Woche in eine Zeit in der wir
tatsächlich eine die nächste Stufe
unserer Entwicklung
beginnen können ich sag mal bewusst
beginnen nicht dass wir da schon
hindurchbruch haben weil wir die
irgendwas haben auf der mentalen Ebene
vielleicht ist es auf der mentalen Ebene
Neuanfang und ja und Dona vor schenkt
und sozusagen auch noch die die
Gewissheit dass es zu einer größeren
Verwandlung von uns selbst kommen kann
also ich finde das eine sehr
spannende Kombination bis jetzt
die Eibe wir werden sicherlich mit ab
Donnerstag ist dann sozusagen ja auch
schon also Seminar geht am Freitag los
ein Stück nach rechts
so
dann fällt sie runter
stört sie die planetensymbole
ist besser so
oder so vielleicht
ja
wir haben jetzt die
die perfor liegt unter der Ingwer
per Frau liegt unter der ingoas
so meinst du das du willst die du willst
die Runen sehen die drunter liegen
ja nie die pertro die liegt unter der
Lagos
genau oder wenn das ist was du meinst
genau so schauen wir mal weiter wir
haben jetzt hier die freitags Rune und
das ist der Tag an dem wir dann auch
unser Seminar beginnen
und die
bergkana passt natürlich wunderbar für
den Freitag es ist der Tag der fria wir
beginnen an diesem Tag unser Seminar das
Seminar ist dann ein Seminar was der
Frau Holle zu eigen ist also welchen Tag
könnte es besser geben als den Freitag
den friertag also Seminar zu beginnen
und wenn wir auch noch die bergkanal an
diesem Tag haben dann glaube ich sind
wir bestens gerüstet in die bergkana ist
für mich die Rune der Großen Göttin
wunderbares Vorzeichen wie ich finde
oder also ich denke das ist eine ähm
eine Rune wie sie nicht besser sein
könnte für unseren Seminar am hohen
Meissner
und
jetzt schauen wir mal was am Samstag
übrigens
für alle Jecken unter euch Donnerstag
ist auch Weiber Weiberfastnacht ja das
beginnt hier Freitag weiß ich nicht gibt
es da einen
man nennt das auch in manchen gegen den
schmutzigen Donnerstag genau und das ist
dann sozusagen Freitag wenn wir gehen
ins Karnevalswochenende
ah so meinst du das die irgendwas von
heute liegt hier bei der perform ja das
stimmt genau
ja und dann am Samstag
das ist das was sozusagen dabei
rauskommen soll im Laufe dieser Woche
und ich glaube da können wir dann wieder
alle zufrieden sein da kommt dann
tatsächlich noch eine leichte Rune also
für unser Seminar ist natürlich toll ne
wir haben unser Seminar beginnt mit der
bergkana und setzt sich am am Samstag
mit der wunio fort das kann ja nur gut
werden und
Weiberfastnacht was ist das
die
Weiberfastnacht das ist
das muss ich dir doch nicht erklären
Anke
was die Weiber Fastnacht ist
also ja aber in der Gegend in der aus
der ich komme gibt sowas nicht das ist
sowas ganz typisch reinländisches wie
ich finde genau ja da kann man schlipser
abschneiden und was war Wasser auch was
auch noch immer
hier in Bayern trägt mir ja kein Schlips
in seinem Wetter auch nichts
abgeschnitten
insofern denke ich mal bin ich froh dass
ich dann an dieser Stelle am hohen
meistens bin bereits und der
Weiberfastnacht auf eine andere Art und
Weise auf eine andere Art und Weise
feiere ich denke mal wir haben damit
unsere Woche gelegt ich finde das eine
sehr
interessante
Woche vor allen Dingen der letzte Teil
gefällt mir natürlich auch gefällt mir
natürlich auch gut denn da sind wir
und ich sehe gerade doris ist hier ganz
konform mit der Community Legung
und freue mich natürlich und ich hoffe
ihr könnt es halt Inspiration nehmen für
die kommenden Tage wir werden dann über
die einzelnen Rune noch im
tagesgeheimnis auch ein bisschen weiter
philosophieren in jedem Fall wenn die
Woche mit der Nase beginnen mit der
wunio endet dann kann sie nicht so
schlimm sein wie manche vielleicht
denken als ich die lautes gezogen habe
und gleich oh Gott gemurmelt haben nein
nein nein also ich glaube wir haben ganz
interessante Runen hier liegen die uns
durchaus in die Tiefe führen denkt immer
dran bis Montag noch der Wahl dann der
Büffel wir sind noch in der Urus Phase
es geht auch um tiefe Themen es darf
ruhig auch ein bisschen gegründet werden
wenn dann aber das ganze letztendlich zu
unserem Schaden nicht sein soll sondern
wird tatsächlich gestärkt daraus
hervorgehen und mit berkaner noch einen
besseren Bezug zu großen Natur und mit
mir sogar noch
von Glück erleben dürfen dann glaube ich
haben wir eine ganz gute Wahl getroffen
ja und dann würde ich noch mal sagen
hier ist schon wieder euer
moderatorenstatus gefragt
aber wir sind sowieso schon am Ende
angekommen tut mir doch den Gefallen und
Band die Störenfriede wir
fahren fort im heute Abend im
geschützten Bereich und zwar werden wir
heute in der sternlich-community noch
die
Rat der Runen machen um 21 Uhr dazu
müsst ihr Mitglied in der
sternenlicht-community sein der Stream
ist also dort versteckt und ihr
anschauen warum ich ihn gerne mal
Verstecke weil wir hier offen ich
manchmal nicht sicher sind und
in diesem Sinne ist das so eine ganz
ganz gute ganz ganz gute Möglichkeit
dass ihr euch mal überlegt
ja henriet das sind
genau unsere Moderatorinnen haben sich
schon drum gekümmert genau
ja in diesem Sinne würde ich mich freuen
wenn ihr heute im Rat der Runde
vorbeischaut 21 Uhr das ist dort wo ich
dort wo ich eure Fragen beantworten kann
mit den Runen und ja würde ich mich
freuen wenn ihr dabei seid dann würde
ich mal sagen sternlich Community 21 Uhr
und ansonsten morgen hier auf dem Kanal
um 7 Uhr wieder das tagesgeheimnis und
dann würde ich mal sagen lasst es euch
gut gehen bis dahin wenn wir uns nicht
heute Abend sehen dann sehen wir uns
eben morgen bis dahin eine schöne Zeit
lasst euch gut gehen