{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tJqI9UQDqeM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 14.5. bis zum 20.5.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits Es ist Samstagabend es ist 8
Uhr und das heißt es wird Zeit für
unsere runenwoche für die nächste 7
Runen der Kraft die uns von Sonntag bis
Samstag begleiten werden ja und ich habe
schon alles soweit vorbereitet ihr seht
das runenbrett liegt die Symbole der
Planeten sind aufgetischt und ich habe
auch unsere Rune Rauhnacht Runde die
gerade ja noch im Hintergrund wirkt die
habe ich auch noch mal uns in Erinnerung
gerufen es ist die Runde Reise in der
Mitte seht ihr sie in der Gestalt der
Künstlerin Marco und zwar die vier aus
den 24 Kronen der acht Wiege und ja und
außerdem habe ich heute auch noch einmal
ein ein Beispiel für ein Eichhörnchen
gefunden denn die rudereibe wird aus dem
wird begleitet uns mit dem Eichhörnchen
genau das Eichhörnchen begleitet uns als
tierischer Gefährte ihr seht hier aus
dem Animal Totem Tarot habe ich eine
Eichhörnchen gefunden das hier eifrig
die vier der Münzen sammelt und greift
eine sehr nette Szene wir werden gleich
mal sehen was sie zu bedeuten hat ich
glaube mir nämlich gleich einmal aus dem
Buch dem Begleitbuch dazu die Botschaft
dieses Eichhörnchens diese vier der
dieser vier der Münzen zu vorzulesen ja
und in jedem Fall begrüße ich euch alle
ganz ganz herzlich und ähm vor allen
Dingen auch ja lady of spirits hat sich
auch dazu geschaltet das freut mich sehr
dass du dabei bist heute war ja ein
großer Tag für uns in der Geheimnis
Akademie mit dir zusammen denn heute
sind die letzten Schleier gefallen das
gemeinsame Projekt mit dir liebe Steffi
und mit dir alias lady of spirit ist
heute bekannt geworden wir bieten deine
große Online-Ausbildung denn noch mal
hier unter dem dachdeckerhand des
Akademie an und das freut mich natürlich
ganz besonders wenn ihr da mal
reinschauen wollt dann solltet ihr
unbedingt mal auf die Seite der
Geheimnis Akademie gehen
www.geheimnisakademie.de und dort findet
ihr das findet ihr gleich ganz oben die
entsprechenden Informationen ein Klick
entfernt und ich freue mich da sehr sehr
ich bin gerade sowieso selbst auf den
Spuren von Lenormand mich hat ein
bisschen das Lenormand Fieber gepackt
und ähm alles im Zuge der Vorbereitung
auch auf die auf die Ausbildung die
Steffi anbieten wird es wird eine große
Ausbildung sein sehr umfassen sind und
ja ich freue mich ganz besonders es für
dich gewinnen konnten das bei uns zu
machen und ja ich bin auch an den
Vorbereitungen es wird natürlich einen
schönen Trailer geben und da bin ich
gerade dabei aber jetzt schon könnt ihr
euch schon mal informieren und sogar die
Ausbildung auch schon online buchen wenn
ihr das wollt im Juli geht&#39;s los also es
ist nicht allzu lange Zeit und es gibt
auch nicht allzu viele Plätze
Steffi du sagst ja auch dass es dir so
wichtig ist dass du einen guten und sehr
persönlichen Draht zu deinen
Schülerinnen und Schülern hast und daher
mussten wir oder wollten wir die
Ausbildung auf 12 Plätze begrenzen in
jedem Fall aber etwas ganz Besonderes
für uns in der Geheimnis Akademie und
ich freue mich dass du heute Zeit
gefunden hast auch hier bei den Runen
mit dabei zu sein und schauen wir mal
was die holen uns heute an diesem Tag
noch alles zu bieten haben und
ja ich bin
bin der Meinung dass wir
dass wir der Geheimnis Akademie
mittlerweile wirklich ein ganz
exquisites Programm zusammen haben guck
mal was ich hier zufällig neben mir
liegen habe
Steffi wird es nicht sofort erkannt
haben ich habe mich heute ein bisschen
mit den
Lenormandkarten herum probiert und das
sind die Nummer Karten die tatsächlich
sogar wenn ihr den Kurs Bucht mit
inkludiert sind da bekommt ihr
tatsächlich ein solches Deck von diesen
im Vintage Style hoffentlich sehr sehr
schön ich muss euch das mal zeigen vor
allem hier die gefällt mir nicht diese
diese gefällt mir besonders gut schaut
mal her
der Bär ich kenne mich nicht wirklich
gut aus ich bin gerade dabei das zu
erfassen und zu erfahren Abenteuer
Lenormand kann ich nur sagen aber ich
finde dass es wirklich ein ganz ganz
spannendes Instrument ist und ich habe
mich auch ein bisschen die Geschichte
von Madame Lenormand vertieft und
überhaupt wie das zustande gekommen ist
und und und da können wir jetzt wirklich
jetzt schon einen kleinen Vortrag halten
aber das spare ich mir auf weil ich habe
Steffi ja auch dir schon ähm das
Versprechen abgerungen dass wir uns mal
damit beschäftigen dass wir mal einen
live gehen zusammen und ein bisschen
über die Madame Norman sprechen genau
und ähm
genau also das ist glaube ich nicht dass
unsere Nummer aber das kann Steffi
sicherlich besser beantworten und ähm
ich denke mal
jetzt wenden wir uns aber einem noch
älteren orakelsystem zu ich lese gerade
mit
der BEA Kraft aber was Personenkarte zu
deuten habe ich ganz zufällig in die die
in die Kamera gehalten bei uns ist es
reido das ist unsere Rauhnacht Runde die
gerade gültig ist natürlich ist heute
auch der ist doch ist noch ein Lehrertag
wobei die Sonne geht gerade unter und im
Grunde genommen müssen wir schon die
müssen wir schon die Rune für den
Sonntag ziehen langsam aber sicher kommt
drauf an bevor wir das tun äh Reise ist
unsere weihnachtskrone reido ist
sozusagen die die über diese gesamte
runenwoche wacht und da haben wir die
das Eichhörnchen als begleitet hier und
ich habe mal hier erlaubt mir mal hier
aus diesem Buch aus dem Animal Totem die
Botschaft des Eichhörnchens das ist
immer ganz schön hier
ich habe das glaube ich auch schon mal
vorgestellt damit der Christine mich als
täuscht das ist ein richtiges Buch was
es zum Ende der Toten dazu gibt und da
beschreibt sie immer erst auch so eine
kleine Botschaft des Eichhörnchen hier
so als ob das Eichhörnchen zu uns
die
du hast es noch nicht geschneit
Entschuldigung ja du hast es natürlich
völlig richtig
liegt völlig richtig
ich
tausche das einfach gleich mal wieder
aus
es war nur ein Test
so
da ist die richtige Karte in der Mitte
ist nur ein Test ob wir auch wirklich
aufmerksam sein
also ja Anke ich habe das natürlich
sofort geändert
weil ihr so aufmerksam seid und ich war
irgendwie auf eh was gekommen das liegt
aber daran vielleicht tatsächlich das
mich die Ebers heute beschäftigt hat das
ist das eine und das natürlich Reise und
Egoist einen eine Gemeinsamkeit haben
beide haben was mit Rippe Reise und
Pferden zu tun das kommt auf der Karte
von der Marco nicht raus Prüfung
bestanden
Vanessa du bist durchgefallen Prüfung
bestanden es ist natürlich hier die
Reisekarte und da kommen jetzt keine
Pferde drin vor aber reido heißt auch
reiten in und in dem
angelsächsischen alt englischen runden
Gedichten wird auch von ritternisch
geredet und ich habe heute mich mit
Rittern und reiten und gerade
beschäftigt und irgendwie sie mir die
Pferde durchgegangen
also in diesem Fall das ist natürlich
die richtige Karte von die richtige
Karte aus dem 24-gründen der acht Wege
es ist die Reisekarte und wir sehen
diesen wunderschönen Pfad der sich in
den Bergen verliert der Aufbruch zum
heiligen Gral da kam mein Pferd auch mit
ins Spiel und jetzt kommt aber die
Botschaft des Eichhörnchens
ja wenn ich euch nicht hätte also ich
lese es mal auf Englisch erstmal vor
und
zu den vier der Münchnerin übersetze ich
es für euch they say you can never have
to mucho a good thing but the come to
time when things are no longer any good
and all you are left with a something
that you can no longer use
it is easy to get Court ab in the
Friends sea of always wante when is
enough enough is only so much you can
enjoy at any give in time the rest ist
mir Lied taking up space
so ich zeige euch noch mal die Karte
dazu
genau
man sagt man kann niemals genug haben
von guten Sachen aber es kommt die Zeit
wenn die Dinge nicht länger irgendwie
gut sind und
all your left with und alles was die
übrig bleibt ist etwas was Du nicht mehr
länger gebrauchen kannst es ist
friends of always one thing es ist ganz
leicht irgendwie in den Rausch zu fallen
immer irgendwie immer mehr zu wollen
aber wann ist genug genug der ist auch
nicht so much you can enjoyd any give in
time es ist es gibt nur so viel was du
zu einer gleichen Zeit genießen kannst
der Rest nimmt lediglich Platz weg
also ja es heißt sozusagen vielleicht
eine Botschaft an uns alle weniger ist
mehr und so wie dieses Eichhörnchen z.B
ähm ja was machen Eichhörnchen die
verbuddeln ihr Futter tatsächlich und
man sieht ja gerade eines um
sie essen Sicherheit zu bringen und
man kann erkennen es hat da einen so ein
es verbuddelt diese pentacles und
tatsächlich eines der pentacles das ist
sozusagen zerbrochen und daraus entsteht
etwas Neues also
sowie ein Samenkorn das sind die Erde
gesetzt wird vielleicht verbuddelt das
Eichhörnchen Nüsse und eine dieser Nüsse
hat beschlossen nicht länger als
futterkeule zu dienen sondern gleich ein
ganzer Baum zu werden ja manche Sachen
die wir aufheben vermehren sich manche
Sachen dienen einfach nur dem Überleben
und manche Sachen sind vielleicht auch
überflüssig und all das zu unterscheiden
ist ein bisschen die Aufgabe die uns
auch die Reibung gibt wenn wir unterwegs
sein wollen Reibung dann ist es glaube
ich ganz wichtig dass wir sehr gut
entscheiden was nehmen wir mit was
lassen wir zurück was darf in unserer
Rätsel mitkommen und
ja und was lassen wir lieber zurück über
die gleiche Frage die ich mir zum
Beispiel Stelle wenn ich auf Reisen gehe
wieder ich versuche ja also meine ersten
Reisen müsst ihr euch vorstellen als ich
zum ersten Mal so Reiseleitung gemacht
habe ich erinnere mich noch an Irland
ich habe eine riesige Tasche dabei
gehabt mit ähm die ist nicht dass sie
denkt ich habe lauter Klamotten dabei
gehabt nein ich habe natürlich lauter
Bücher dabei gehabt weil ich irgendwie
dachte ich muss ununterbrochen und mich
fortbilden während meiner Reiseleitung
oder ich könnte ihm ich würde nicht
genug Wissen und müsste immer Bücher
haben um nachzuschauen ich habe also ein
riesiges ein riesige Tasche von der
Bücher dabei gehabt völliges über Gepäck
und ich habe natürlich nur ein Bruchteil
davon überhaupt gebraucht mittlerweile
bin ich schlauer und versuche
tatsächlich sogar bei längeren Reisen so
zu verreisen sich nur Handgepäck dabei
habe na ja klar mittlerweile wenn man so
ein eBook Reader hat oder sowas da kann
man viele Bücher ja auch einfach
konzentriert mitnehmen das geht schon
aber manche Sachen nehme ich doch noch
gerne als richtiges Buch mit und seitdem
ich ja auch für euch live gehen möchte
von unterwegs habe ich natürlich auch
ein bisschen Equipment dabei und dennoch
mein Ehrgeiz ist wirklich nicht mehr
mitzunehmen als nötig weil alles andere
irgendwo Ballast ist naja und man muss
es natürlich auch von Ort zu Ort
schleppen sind nicht immer so wie jetzt
wie ich in Merseburg war dass ich in
einem Hotel bin und dann von dort aus
quasi sternförmig die einzelnen Ziele
ansteuern mit der Gruppe sondern z.B
jetzt in Irland an dem ich bin ja
kommenden Samstag also genau in einer
Woche bin ich dann schon in Dublin und
diese Zeit oder auf dem Weg ins Hotel
also ich komme in Dublin an und ähm ja
da werde ich ähm werde ich natürlich
auch ähm mein Gepäck mitnehmen und da
werde ich dann auch alle zwei bis drei
Tage auch einen ein anderes Hotel haben
und da ist es immer ganz praktisch wenn
man nicht so viel dabei hat weil es
müsst ihr natürlich auch immer alles
wieder zusammenpacken und wieder
auspacken also all das habe ich
mittlerweile gelernt und ich bin ein
bisschen so wie dieses Eichhörnchen
manche Sachen die bleiben hier manche
Sachen habe ich in meinem Kopf
gespeichert künftig ich vertraue
eigentlich zur Zeit und ich vertraue
mittlerweile viel stärker meinem
Gedächtnis und es ist überhaupt
erstaunlich
dass das überhaupt funktioniert denn ich
reise ja ein ganz ganz viele Ziele ja
passt übrigens toll übrigens das Thema
Reisen gerade zur zur runeraldo weil ich
ich reise durch ganz viele verschiedene
gegen mich versuche das zwar schon
thematisch für mich
gut so gut zu organisieren dass ich zum
Beispiel jetzt meine Reisen
hauptsächlich in bei den Kelten zum
Beispiel der Britannien Irland in
Südengland jetzt auch in Schottland in
diesem Jahr
da sind das sind ähnliche Themen sag ich
mal da ergänzt sich das Wissen na dann
braucht man nicht irgendwie immer wieder
von ganz von vorne anzufangen oder
natürlich auch dadurch dass ich reisen
häufiger durchführe
bekomme ich natürlich auch immer ein
vertiefteres wissen jetzt die
himmelscheibe haben wir mal ausgerechnet
zehnte Mal oder so dass ich da jetzt
gewesen bin und immer wieder erfahre ich
was Neues aber immer wieder bin ich auch
erstaunt wir all die Dinge die ich weiß
vor Ort wiederkommen es ist ganz
erstaunlich was unser Gehirn alles
speichern kann und das ist ja nun
wirklich immer dabei das Gehirn das
nimmt ja noch kein Platz im Gepäck ein
und deswegen kann man sich ganz gut
drauf verlassen dass ich auch die ganzen
Bücher nicht mitnehmen ich habe schon
jede Menge im Kopf aber das auch so ein
Erfahrung die man machen muss ja und
dass man dann tatsächlich wenn man dann
vor Ort ist an Ort und Stelle ist dass
dann diese die die das Wissen kommt also
wenn ihr mich jetzt fragen würdet was
weißt du über den Rock of casual zum
Beispiel in Irland oder sowas in der Art
dann müsste ich jetzt erstmal überlegen
aber bin ich dann direkt vor Ort dann
ist das so ein bisschen als ob jemand
ein Licht anknipst das ist so ein
Geheimnis des Gedächtnis das ist sehr
gut funktioniert wenn man das Wissen mit
Orten verbindet ja nur so eine kleine
Plauderei aus meinem Leben als
Reiseleiter und was mir eben erlaubt
mittlerweile auch eben mich ja zu
beschränken in in den Dingen mich zu
beschränken in dem was ich mitnehme
ja
also Irland es wirklich eine wirklich
eine absolute Reise wert und ich weiß
nicht Irland da bin ich jetzt auch schon
also jetzt ist es letztes Jahr
vorletztes Jahr glaube ich es
ausgefallen wegen der ganzen Corona
Geschichte aber ansonsten war ich
wirklich jedes Jahr ein bis zweimal dort
und das ist so für mich eigentlich eher
auch ein bisschen wie nach Hause kommen
schauen wir mal was uns die Runen dieser
Woche noch so zu bescheren haben außer
weniger ist mehr die alten Runen sind
schon ganz begierig darauf für uns da zu
sein
ich habe übrigens noch bevor ich jetzt
hier
bevor ich jetzt hier die Runen ziehe na
noch etwas zu verkünden und zwar
erinnert ihr euch noch wir haben ja Euch
gebeten zu biethana da waren ja die Mia
und ich wir haben da ein Blättern das
Special gemacht und
haben am 6 Mai waren wir live zusammen
und haben gesagt wer uns ein ein etwas
Kreatives Subjekt Hanna schickt der kann
eines dieser Decks gewinnen dieser Runen
Karten gewinnen und ähm ja ich ähm
verrate euch das die dass ich heute am
Ende der Sendung die Gewinner verraten
werde wer von euch uns begeistert hat
und deswegen am Montag bereits eine
Runen kartendeckt zugeschickt bekommt
denn ja es ist uns nicht leicht gefallen
die kreativ Challenge genau
aber wir haben eine Entscheidung
getroffen aber das am Ende der Sendung
die Zweifel erinnert mich bitte noch mal
dran das wäre jetzt gemein wenn ich das
noch vergessen würde
ja
kommen wir aber erst mal zu unserer
Sonntagsruhe
die Rhone des Sonntags ist die hagalas
was hatten wir schon länger nicht mehr
dass die Woche schon mit der hangerlass
beginnt was hat das zu bedeuten nun ihr
wisst ja die hagalas wenn sie fällt es
ist die Rune der Entfesselung Fesseln
sollen gesprengt werden Glaubenssätze
Glaubensmuster sollen über Bord geworfen
werden und wenn es sein muss sogar
radikal also das ist das ganze Thema der
Woche
für mich ist es mittlerweile hat die
hagalas und ich hoffe für Euch auch den
Schrecken den sie vielleicht anderen Ort
hat verloren sie ist tatsächlich eine
Rune die eher auffordert dazu nun
wirklich
loszulassen von den Dingen und das ist
eben kein Prozess mit der hagalast der
so langsam dahin schleicht und wir uns
Zeit nehmen können sondern die hagalas
sagt ganz einfach du musst auf alle
Fälle die du musst auf alle Fälle das
nicht in die Hand nehmen du kannst es
nicht einfach mehr geschehen lassen und
in diesem Fall bist du sozusagen
aufgefordert wirklich mal dich selbst
auf Herz und Nieren zu prüfen wo hast du
noch Abhängigkeiten die ist wirklich
gilt jetzt definitiv und endgültig
abzulegen wir schauen mal wie es uns
emotional damit geht denn nach der
Sonntagsruhe kommt die montags ohne
und die montagsrune sagt uns ja auch
wie es uns dabei geht
ja
die
montagsrune ist die bergkana und das
heißt dass wir uns auf der anderen Seite
auch wenn es vielleicht im äußeren hoch
hergeht und wie ihr das Gefühl haben
wirklich vielleicht auf den Putz zu
hauen wir uns ganz im Einklang mit der
Natur dabei fühlen es scheint ein
Prozess zu sein der sich richtig und
stimmig anfühlt die bergkamer die Birke
sagt stellt uns ja auch auf einen
Neuanfang ein sie sagt es wird Zeit Dich
von den Fesseln zu lösen weil der
Frühling da ist weil es letztendlich so
weit ist dass du dich da mit dass du auf
der Welle des des Neuanfangs du bist
eingeladen in den Neuanfang einzutreten
Fenster und Türen aufzumachen und
Frühling hinein zu lassen also alles was
Dich noch festhält muss jetzt in dieser
Woche definitiv über den Jordan gehen
und
es wird dir leicht fallen weil die
Aussichten die die bergkamer die er
emotional gibt natürlich immer ein gutes
Gefühl dabei sind
und die dienstags ohne ist ja die Rune
des Mars
und die rundes Mars
ist die alges es ist die Runde des
Gottes Tür und der Gottes Tür ist der
mutigste und er sagt was sollen wir tun
es ist die Runde die uns sagt ja du bist
der Schöpfer deiner Wirklichkeit du bist
derjenige der diejenige die wenn Sie in
einem guten Einklang ist zwischen Himmel
und Erde zwischen der ich sag mal
spirituellen Führung wo auch immer sie
für dich herkommt und deinen Leben hier
auf Erden du bist hier sozusagen
aufgefordert diese Energie diese Kraft
dieses spirituelle Energie durch Dich
durchfließen zu lassen und sie
umzusetzen das ist das was du tun
solltest also lass dich ruhig auch ein
bisschen von deinem von deiner
Spiritualität leiten
ja wenn es so etwas wie ein spirituellen
Instinkt gibt dann ist der jetzt
angesagt und Handel nachdem was für dich
ist spirituell wichtig ist
es ist vor allen Dingen eine Runde die
sagt
sie lädt zu Verwirklichung ein also das
ist fast noch mal wunderbar zu haganas
und bergkamer finde ich die hagelas sagt
löse die Fesseln leg wie heißt das macht
die Leinen los das ist auch ein schönes
Bild für die haargalas Macht die Leinen
los vertraue dich der Natur an und werde
zum Schöpfer deiner Wirklichkeit lass
nicht mehr die Dinge mit dir geschehen
sondern werde du zu dem oder derjenigen
die das Hefte in der Hand hat und die
Odins ohne die botans ohne Wednesday
Mittwoch wo tanztag ist die geboo und
ähm ihr merkt schon was für Erkenntnisse
erwachsen uns daraus die Erkenntnis dass
wir der Welt etwas zu geben haben es ist
eben nicht unwichtig wer wir sind wir
dürfen der Mittelpunkt sein das ist die
Erkenntnis die uns hier
das sollten wir sollten eben hier die
Ecke also die Erkenntnis die uns hier
blüht ist dass wir das was wir zu geben
haben wirklich wichtig ist für die Welt
und dass deswegen auch gezeigt werden
sollte lasst uns also unsere Wege
kreuzen diese Woche scheint keine Woche
zu sein die dich in dein stilles
Kämmerchen Verband sondern die sagt geh
hinaus und erschaffe die Wirklichkeit
die du liebst
und mal sehen uns die Götter dabei
unterstützen das ist nämlich die Donuts
donnerstags ohne von Donau vor
ja und er schickt uns genau fest er sagt
uns
ja es scheint eine Woche zu werden die
uns wirklich wirklich herausfordern will
und wenn wir merken dass die Wege die
wir zu die wir gehen wollen die wir
vielleicht geplant haben für diese Woche
wenn die sich sozusagen nicht so ganz
zeigen wie wir es uns gedacht haben dann
steckt dahinter ein göttlicher Wille
könnte man jetzt hier sagen also wenn es
in dieser Woche mal nicht so läuft wie
du wie du es dir gedacht hast wie du es
dir ausgemalt hast oder geplant hast
dann solltest du dich an die naufes am
Donnerstag erinnern und solltest ihn
genau in den Punkten wo etwas die
integriere kommt solltest Du genau den
Winkel des Schicksals sehen der dich
darauf hinweist hier eine Kurskorrektur
vorzunehmen
und Freitag
ist unsere rauhnachtskrone die Reibung
das ist das worauf wir uns verlassen
können es geht vorwärts es geht voran
also eine ganz ganz wichtige Botschaft
die uns hier die fria die Frick am
Freitag mit mitbringt es geht voran auch
wenn du das Gefühl hast das ist ein
bisschen anstrengender ist in dieser
Woche es geht vorwärts du bist auf dem
richtigen Weg folge und deswegen glaube
ich ist die dienstags ohne die alt ist
so so wichtig auch die montagskrone
folge deiner spirituellen Bestimmung
deines spirituellen Berufung deinem
Lebensziel spür in die Natur hinein und
vertraue darauf dass du etwas der Welt
zu geben hast denn es geht vorwärts es
geht voran vielleicht sogar ist es
dieses die Leinen los was ich mir für
die Hager lass jetzt gerade gemerkt habe
und wir sehen hier die Reise so die uns
sozusagen das ist ja auch gleich der
Schwan ich denke jetzt hier gerade an
den Schaden der der den Schwanenritter
auf seinem Boot
an zum anderen Ufer bringt also es geht
vorwärts wir
überschreiten die Grenzen wir kommen los
wir können uns lösen wir können es
darauf verlassen es wird eine sehr
bewegte und bewegende Woche werden dass
sie ich jetzt schon aber was blüht uns
was kommt am Ende heraus es ist die
samstags ohne die uns hier Aufschluss
geben wird
für mich immer die Rune der Norden
ja und passend zum Schwan den ich
hervorgerufen habe da habe das Gewässer
das ist wirklich Leinen los warum weil
wir
ja am Schluss die Lagos haben den See
haben das Gewässer haben auf dem wir
reisen können die schöpferische Energie
wird entfesselt also jetzt wissen wir
was die Hacker das will von uns sie will
dass wir unsere Zweifel zurücklassen sie
will dass wir
uns nicht kleiner machen als wir sind
dass wir unser schöpferisches Potenzial
entwickeln dass wir darauf vertrauen
dass wir diejenigen sind die die
Wirklichkeit erschaffen ich hoffe dass
es für euch so wie für mich eine sehr
eine sehr
inspirierende Legung ist weil ich habe
so das Gefühl auch bei mir ich habe
jetzt dadurch dass ich hinter auf der
Reise war sind während der Reise bin ich
natürlich eher mit den Gästen und ich
bin eher dabei mein Wissen zu vertiefen
aber parallel entwickelt sich natürlich
tausend neue Ideen und ich habe so das
Gefühl ich muss jetzt in dieser Woche
bevor ich nach Irland fahre wirklich
noch viele Leinen loslegen und das passt
mir sehr sehr gut eine
sehr schöne eine sehr sehr schöne Legung
wie ich finde die endlich mal sozusagen
diesen Reisecharakter der Reise auch ein
bisschen ein bisschen in den Vordergrund
stellt und da passt auch unser
Eichhörnchen jetzt wunderbar dazu das
Eichhörnchen sagt wenn du diese Woche
gut überstehen willst ja und wirklich
voll davon profitieren möchtest dann
musst du dich beschränken auf das was du
wirklich brauchst und nicht sozusagen
alles horten und sammeln nur weil du
meinst du brauchst es vielleicht mal
also beweglich bleiben flexibel bleiben
und das bedeutet auch eben jetzt nicht
den schweren Rucksack und das schwere
Gepäck mitnehmen sondern lieber mit
leichtem Gepäck unterwegs sein bitte
übertragenen Sinne
und ja ich freue mich natürlich auch zu
lesen dass ihr
dass ihr die
Runen dass sie selber Runen habt dazu
gelegt hat und für euch eine persönliche
Legung dazu findet ich würde mich auch
immer gerne sehr freuen darüber wenn ihr
dazu etwas schreibt in die Kommentare
unter dieses Video und wir sind ein
bisschen über diese Runde mit
philosophieren können ja ich bin mal
neugierig wie sich das entwickeln wird
und bin eigentlich schon am Ende mit
meinen mit meinem Latein und ja und dann
bleibt eigentlich nur noch übrig
aufzulösen wer denn nun unsere kreative
Challenge gewonnen hat die die Mia und
ich ausgerufen haben ihr solltet alle
die eine Einsendung gemacht haben
bereits von der Mia auch eine Mail in
Eurem Postfach haben
also zumindest kommt noch eine und ähm
ja es ist uns wirklich wirklich schwer
gefallen denn alle Einsendungen die
gekommen sind die haben wirklich das
ganze wunderbares haben wirklich das
Thema wunderbar getroffen und sich dazu
entscheiden das war fast ein Ding der
Unmöglichkeit und weil es sein Ding der
Unmöglichkeit ist haben die Mia und ich
beschlossen
das alle TeilnehmerInnen an der
kreativ-challenge eine runendeck
bekommen werden also ihr merkt wir haben
es uns einfach gemacht und doch wieder
schwer denn wir haben einfach
festgestellt dass das was wir uns
geschickt habt ist so berührend und ist
so bewegend dass ihr alle es verdient
habt und ganz wichtig wenn ihr eine Mail
von der mir bekommen habt dann
schreibt ihr bitte eure Adresse zurück
damit Sie gleich am Montag den Versand
für euch erledigen kann kann und ja dann
würde ich doch mal sagen
würde ich mich sehr sehr freuen wenn ihr
euch auch über die Runen freut und über
das runde Deck freut und ähm solltet ihr
teilgenommen haben aber keine Mail von
mir bekommen haben habt keine Mail von
mir bekommen haben dann meldet euch
bitte bei mir weit nicht Geheimnis
akadem damit ich das entsprechend in die
Wege leiten kann ja in jedem Fall ich
freue mich sehr wir wollen diese kreativ
Challenge das nächste Mal fortsetzen wir
werden uns dazu noch ein bisschen was
überlegen weil wir natürlich nicht jedes
Mal allen etwas zu
messen können aber es wird zu Luna sah
wieder eine kreativ-challenge geben und
dann wieder die Aussicht eines unserer
schönen unentdecks zu gewinnen
ja und ich gratuliere auch allen Herzen
gehabt ist alle verdient und
ich denke mal Henriette die Mail kommt
noch
man kann es kaufen und zwar fragt hier
Jacky du kannst es kaufen auf der Seite
der Geheimnis Akademie
geheimnisakademie punkt de also
www.geheimnisakademie.de dort gleich auf
der Startseite findest du den Link
direkt auf die verkauft seid genau und
ja würde mich natürlich auch freuen wenn
ihr mit diesen Karten arbeitet ich kann
euch nur empfehlen schaut euch mal an
was mir eine hardtor auf ihrem Instagram
Account wunderschön ist immer wieder
zaubert mit den mit den Runen Karten und
ihren eigenen Alben Runen das sind immer
wieder du suchst dir immer die
wunderschönsten Orte aus dafür um das in
Szene zu setzen das passt immer ganz
hervorragend finde du hast da du greifst
auch immer die Farbtöne dieser Karten
und es ist eine der großen Stärken
dieser Karten finde ich sind die sind
diese wunderschönen Farben greifst du
immer auf also wenn ihr bei Instagram
seid schaut doch mal ob ihr mehreren
hardtor findet und ähm
ich bin so oft es geht in Instagram
zurzeit etwas seltener gewesen aber
immer dann freue ich mich wenn ich Ihren
Hardcore sehe
denn wenn ich mir ein hardwars hat das
Katze freut mich natürlich auch über die
Runen Karten übrigens wer die rundkarten
hat und sie verwenden möchte eben zum
Beispiel jetzt für
Instagram oder so etwas da braucht
einfach nur kurz mir Bescheid zu geben
und die kriegt auf alle Fälle die
Erlaubnis dazu das zu tun
wir freuen uns im Gegenteil sie hat
darüber wenn sie dadurch ein bisschen
Verbreitung finden
ja also
ich würde mal sagen das war&#39;s von meiner
Seite aus für heute ich ähm ich freue
mich auf die kommende Woche und ihr
wisst ja wir sehen uns dann morgen früh
wieder um 6:30 Uhr und ja natürlich
reisen die Karten mit ähm und Anke die
Karten Reisen immer mit und morgen früh
um 6:30 Uhr haben wir das Runen
tagesgeheimnis da das Tageshoroskop und
morgen für alle Mitglieder der Stern
Community bitte aufgepasst wir haben
wieder eine Episode aus dem Zauberwald
Tarot die 47 nennen stehen auf dem
Programm exklusiv für alle die in der
sternlich Community sind wer es noch
nicht ist der sollte bitte den Link in
der Infobox nutzen um sich dort
anzumelden wir gehen dort durch das
forest of enchantmentaro und schauen uns
die Geschichten Symbol und Hintergründe
ans den einzelnen Karten wir sind schon
relativ weit fortgeschritten aber alle
alle alten Folgen können angeschaut
werden das findet morgen früh um ich
glaube um 9 Uhr statt habe ich jetzt
notiert ja in dem Sinne man darf auch
die Gedichte Vorlesen Pulte dark war
auch das darf man ja
mache ich noch eine runenweisheit was
ist eine runenweisheit Christa
eine runenweisheit weiß ich jetzt noch
nicht gerade gerade nicht Christa was du
meinst aber
ich mache heute am nichts mehr aber
dafür mache ich morgen wahrscheinlich
noch ein paar Sachen heute abend bereite
ich mich ein bisschen was vor hoffe dass
die Dinge die ich vorbereite euch auch
gefallen und morgen früh geht&#39;s dann los
in dem Sinne lasst es euch gut gehen und
wir sehen und wir hören uns sowieso
anders wo und ganz bald in Zauberwald
diesmal wirklich morgen früh um 9
ein Rat der Runen den gibt es zur Zeit
nicht dabei bald ich verspreche
wir sehen uns