{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aolJwL5yRSc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 12.3. bis zum 18.3.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ja es ist wieder so weit
Samstagabend 20 Uhr und die runenwoche
wartet auf uns das heißt wir wollen
heute wieder mal gemeinsam schauen was
uns die Runen in der kommenden Woche zu
bieten haben und welche sieben Runen es
sein sollen die uns in der kommenden
Woche täglich begleiten das spielt ja
für uns eine Rolle weil wir das hier im
tagesgeheimnis noch mal aufgreifen als
eine Art tagesqualität pro Tag aber auch
weil uns diese sieben Runen der Kraft
auch ja eine Art Geschichte erzählen
über die kommende Woche und was ist dann
so für uns eine was für eine bewand ist
das dann für uns haben kann allen euch
hier die euch jetzt gerade versammelt
also einen wunderschönen einen Wunder
wunderschönen Abend ich freue mich auch
sehr hier zu sein und ja vor allen
Dingen dass das Internet mitspielt das
hat ganz ganz gut geklappt bisher und so
soll es auch bleiben gleich am Anfang
noch ein Hinweis heute gibt es wieder
den Rat der Runen den wird es jetzt
immer einmal im Monat geben ich denke
mal immer so um den zweiten Samstag im
Monat herum da werde ich dann exklusiv
in der Sternenlicht Community also nicht
hier live auf Youtube sondern nur in der
Sternenlicht Community werde ich dann
noch mal eine eigene Sendung machen wo
ich dann eure Fragen live beantworte
also in einem eher etwas geschützten
Rahmen und
das soll so sein
wenn ihr also Lust habt nachher um 21
Uhr geht&#39;s los dabei zu sein solltet ihr
euch in der Sterne nicht Community
registrieren und Ihr könnt mal gucken
wir haben sogar heute das Menü ein
bisschen neu organisiert das erweitert
so dass ihr so hoffe ich den Link
schneller finden werde dorthin ansonsten
wenn ihr könnt ihr sternlich Community
sei solltet ihr eine Mail bekommen haben
und da ist dann der Link auch noch mal
drin also ja ganz genau wären hardto ich
habe doch mal eine Katze herausgekramt
denn wir sind ja noch in der daggers
Phase und die dagasphase die noch bis
zum nächsten Viertel also bis zum
nächsten Halbmond das ist am 15 wenn
mich nicht alles täuscht geht
da haben wir noch die Katze als unser
begleitet unser unseren tierischen
Gefährten wie ich jetzt langsam aber
sicher übergehe sie zu nennen die Tiere
die uns in der die uns begleiten also
der tierische Gefährte gilt noch bis zum
kommenden Mittwoch und ich habe hier aus
diesem
eigentlich sehr schön entdeckt von
Colette Baron Reed ich weiß gar nicht
ist ja eine Amerikanerin Colette Baron
Ried sonst würde man Sie Colette Baron
right aussprechen ich muss mal schnell
schauen dass Orakel der Krafttiere das
ist bei Knauer erschienen da habe ich
mir das mal gegönnt ich gucke mal
schnell ob ich was über die Autorin
rausfinden kann aus dem Englischen genau
also das heißt mindestens eine
Amerikanerin und
die hat ja nun wirklich einige
Kartendecks schon gemacht und ja was so
typisch ist für sie dass sie so gibt es
Göttinnen Orakel zum Beispiel noch dass
ich noch kenne und typisch für sie ist
jetzt hier bei diesem Orakel liegt dass
sie die Tiere so ein bisschen
verspielter darstellt und deswegen hat
die Katze nicht nur Schmuck an also sie
hat auch noch kleine Flügelchen bekommen
und die Botschaft der Katze ähm das ist
beanspruche deine Unabhängigkeit was ja
eine schöne eine schöne Botschaft ist
und sehr sehr gut zu unserer
zu unserer zu unserem zu unserer Katze
zu unserem ganzen Thema passt also jedem
Fall
das wollte ich euch noch mal zeigen
Katzen im Gegensatz zu den Gänsen die
ein bisschen spärlicher waren haben wir
jede Menge Katzen in den Decks und falls
ihr noch irgendwelche Katzen Decks kennt
jetzt mal nicht ich habe leider nicht
diese Text die ganz aus Katzen bestehen
also da habe ich einfach keins aber wenn
ihr so aus irgendeinem Tarot euch meine
Karte über den Weg läuft wo eine Katze
mit drauf ist dann schreibt es doch
einfach in die in die Community ins
Community Forum das finde ich ganz schön
vielleicht habe ich es ja und dann kann
man sie auch mal zeigen und ja hier
diese Katze gefällt mir eigentlich
richtig gut auch wenn Sie ein bisschen
verspielt ist und ihr wollpettingermäßig
ausschaut mit den Flügeln dran aber ist
eine sehr schöne Farbgebungen sind sehr
sehr schön schick die Karte jetzt mal
hier sozusagen aufpassen
Doris ja wir arbeiten daran dass das mit
den Bildern
vorwärts geht
wir haben diesen Wunsch wahrgenommen und
arbeiten daran dass
dass die Bildergalerien leichter
zugänglich werden genau
ja es gibt reine katzenkartendecks es
gibt so ein cats Tarot ich habe das
schon gesehen aber ich zögere noch ich
fand die Abbildung jetzt nicht ganz so
nach meinem Geschmack und das wäre dann
auch so was ich mir auch einfach als
Katzenfreund zulegen würde und gar nicht
so sehr weil ich es brauche oder so aber
welches braucht man wirklich also schaut
einfach mal ob wir noch mal welche
findet und gibt mir bescheid wir haben
noch bis Mittwoch können wir Katzen
machen genau
so aber unsere Tage ist ähm also
tagesruhe heute die ist ja schon vorbei
aber unsere Rune die aus den Rauhnächten
uns begleitet und auch noch eben bis zum
nächsten
Neumond das ist die daggers und die
dagas ist ähm die Rune
die ich hier in der Mitte rausgelegt
habe mit den 24 Kronen der 8 Wege
und diese 24 Runde acht Wege da hat die
Mago eine daggers gemacht die ich immer
wieder sehr begeisternd finde weil sie
ich finde je nachdem wie man sie dreht
und wendet guckt mal her also wenn man
hier so man kann sie so drehen dann
entsteht auf einmal so etwas wie Himmel
und Ozean und dann sieht man vielleicht
sogar hier unten noch so den Boden und
dann schwimmt eine
goldene Kugel irgendwie auf den Wellen
wenn man sie aber dann so rum dreht das
sozusagen die eine Hälfte und die andere
Hälfte
sich gegenüberstehen dann haben wir das
Gefühl von Tag und Nacht und ähm wenn
wir sie ganz umdrehen und das dunkle
eher oben ist dann haben wir vielleicht
eher so das Gefühl von ja dass die Nacht
über uns hereinbricht und ein seltsam
leuchtendes Meer und begrüßt also diese
Karte drückt das was mit der dagas
gemeint ist so wunderschön aus
ja eine schöne Karte auch über die man
gerne mal meditieren darf
und da sind wir bin ich natürlich jetzt
mit der dagas ganz ausgesöhnt seitdem
ich diese Karte kennt ihr wisst ich habe
am Anfang so ein bisschen Probleme
gehabt mit der dagas
und sie aber jetzt in diesem
Wechselspiel zwischen hell und dunkel
zwischen innen und außen zwischen oben
und unten einfach
ein eine ganz ganz wichtige Botschaft ja
dieses Wechselspiel das ist begleitet
und diese diese das Thema das uns eben
noch bis zum nächsten Neumond begleitet
lautet dem gemäß Sie zu dass du dein
Inneres mit dem äußeren gut im Einklang
bringst und dass du auf diese Art und
Weise dich nicht drängen lässt sondern
Schritt für Schritt vorwärts gehst und
versuchst nicht zu sehr
Dich ähm ja von den Bedingungen oder von
den Vorstellungen leiten zu lassen
sondern eher die Umstände genauso wie
sie gerade sind die zum Vorbild nimmst
und darauf reagierst und dadurch auch
überraschen lässt wohin dich dann
vielleicht das führen lässt ganz ähnlich
wie eben unsere Katze auch die einfach
unabhängig ist und zwar unabhängig von
den Vorstellungen die andere über sie
hegen und pflegen sie macht einfach ihr
Ding und das können wir am allerbesten
indem wir uns sogar von den
Vorstellungen auf frei machen die wir
über uns selbst haben sondern wirklich
jeden Moment zu leben wie er sich gerade
anbietet und dann schauen was die was
das dann mit uns macht ja und
in diesem Sinne gehts hier genau Tanja
es hat auch was mit jedem und Yang zu
tun ich finde das auch und ja die Farben
der Karte sind wirklich toll also
wirklich eine große Freude diese Karten
zu verwenden
so
übrigens wenn ihr mal nicht mehr ganz
sicher seid wer was wann und wo und
welche Rune nun jetzt die Rune der Woche
ist und welche des Tages ist dann müsst
ihr in der Stern nicht Community einfach
nur den geheimniskalender Aufrufen heute
haben wir sogar noch die die tagesrunen
der letzten Wochen also von Jahresanfang
an mit eingepflegt so dass sie auch noch
nachgucken könnt welche Runen jeden Tag
und nun kommen und das werden wir
natürlich dann auch jetzt tun wenn diese
Runen gefallen sind dann könnte sie dort
auch ganz bequem Nachschlagen außerdem
findet ihr jede Menge astrologische
Informationen ich beginne auch gerade
damit die
ich beginne auch gerade damit die die
serbischen Symbole einzulegen und so
weiter und so fort so dass hier wirklich
alles in einem Ort habt der Kalender
wird richtig umfangreich und man merkt
das schon daran dass er momentchen
braucht um zu laden weil einfach so viel
Informationen drin sind aber das ist
erst der Anfang
so die Runde des Sonntags
die Rune des Sonntags ist die Lagos
schaut mal wie schön passt ja wunderbar
zu den Farben der Karten und dass sie
vorhin so ein bisschen von Ozean
gesprochen habe also unsere sonntagsrune
die Rune die es an den Tag bringt die
ich würde mal sagen die Hauptrolle
spielt in dieser Woche die uns also
hilft ein eine eine Grundidee von dieser
Woche zu verstehen diese Runde ist die
Lagos der See und ähm ich mache mal hier
so ein bisschen mehr Licht noch genau
und diese Rune sagt uns das ein
wichtiges Thema darin besteht
loszulassen und die ja auch auf der
Gefühlsebene mehr auf der Gefühlsebene
sich mehr auf der Gefühlsebene zu
bewegen
Gefühle können sichtbar werden aber es
geht hier gar nicht so sehr darum
Gefühle irgendwie besonders intensiv zu
erleben sondern sie auch fließen zu
lassen das ist ganz wichtig bei der
Lagos da geht es gar nicht so sehr darum
nun zu sagen ich möchte dies oder jenes
Gefühl erleben empfinden sondern
Gefühlen Beachtung schenken aber sie
eben auch sich verwandeln lassen Gefühle
werden nicht umsonst in der Astrologie
aber auch in der Alchemie und anderswo
mit dem Element Wasser in Verbindung
gebracht weil erstens viele unserer
Gefühle mit dem flüssigen Elementen
Verbindung stehen denkt an das Weinen
dann fließen die Tränen also
Gefühlsausdruck und flüssig gehört
irgendwie ein bisschen zusammen und
andererseits weil auch Gefühle ja
durchaus etwas sind was Fluide ist ja zu
Himmel hoch jauchzen zu Tode betrübt das
wären die extreme ja aber dazwischen
gibt es eine unglaubliche Bandbreite an
Gefühlen die ineinander übergehen es ist
eher sogar so dass wir sagen können wenn
Gefühle zu sehr an uns haften oder
kleben bleiben und wir haben ja gerade
den Mund im Skorpion wenn ihr das
mitverfolgt habt heute morgen im
astrologischen tagesgeheimnis ein
Tageshoroskop habe ich ja darüber
gesprochen wir haben ja gerade Mond im
Skorpion dann liegt die Gefahr gibt es
immer ein bisschen die Gefahr dass wir
Gefühle versuchen festzuhalten Sie
vielleicht mit unsere in bestimmte
Vorstellungen zu zwingen und hier rät
uns die Lagos lass die Gefühle zu aber
lass sie auch fließen
insofern ist das ein ganz ganz wichtiger
Punkt
ja und lasst uns da einfach so darauf
einfach die ja die Gefühle zulassen aber
lass sie auf alle Fälle
nicht euch bestimmen oder regieren
sondern schwimmt mit den Gefühlen das
ist so ein bisschen die Botschaft das
ganze hat sehr viel Kreativität zu tun
also je kreativer wir werden umso
die kreativer wir werden umso mehr
können Gefühle auch Gestalt annehmen
ohne dass Sie
uns in ihre Gestalt zwingen wollen wenn
die versteht was ich meine also nutzt
lieber die Gefühle die auftauchen um
euch schöpferisch zu betätigen auch das
wäre die Lagos dann haben wir ja
eigentlich hier wo das nicht die Karte
der lakus ist die viel berühmte goldene
Kugel am Grunde des Brunnens die
hier an der die hier zu sehen ist ja
also die per sie am Grunde des Sees zu
finden ist die wir dann herausholen
können das wäre dann in der Folge die
Ingwers
ja dann haben wir als Rune des Mondes am
Montag die JIRA
ja man kann die Lagos schreibt Tanja
fragt Tanja auch mit loslassen
beschreiben loslassen und lösen das sind
so zwei ganz wichtige Punkte
und die Lehrer die ja auf der Position
liegt dann der wir den Mond haben
Mondtag der Mond der wiederum auch mit
Gefühl eine Verbindung steht der sagt
wir sollen vor allen Dingen ja schauen
dass wir unsere Gefühle
vielleicht noch einmal ein eine Betonung
den Gefühlen wirklich eher zuschauen als
sozusagen ihnen wirklich zu folgen
die Lehrer die das Jahr bedeutet steht
für eine Haltung die sagt alles was ich
tue oder alles was ich bewirke
das versuche ich dem versuche ich genau
die Zeit zu geben die es braucht um sich
zu voller Größe zu entfalten ich
fossiere nichts ich übe keinen Druck aus
und insofern ist das ein ganz wichtiger
Punkt wenn wir lösen wenn wir loslassen
wollen dann ist die Lehrer natürlich
ganz wichtig weil wir einfach sagen
können ich kann den Dingen auch mal
ihren Lauf lassen ich muss nicht überall
Kontrolle ausüben ich muss nicht immer
schauen dass die Dinge genauso laufen
wie es mir vorgestellt habe alles ist
scheinbar schon so gut angelegt dass wir
uns ein bisschen auch zurücknehmen
können und nun den Dingen den Lauf
lassen so wie es ja manchmal auch heißt
man kann das Wachstum des Grases nicht
beschleunigen wenn man am Gras zieht
sondern man muss es einfach mal machen
lassen und genau so können wir heute
können wir in dieser Woche
offensichtlich ganz beruhigt auf die
Entwicklung schauen und
diese Entwicklung die werden wir mal
abwarten und ich glaube das ist so eine
andere Position die bei der JIRA ist die
Paella wird ja oft mit der den Youtuber
Geduld in Verbindung gebracht ja es
heißt lasst den Dingen einfach Ihre Zeit
und versuche nichts zu erzwingen
dann haben wir die
als
handlungsrune also die Opala als Rune
des Dienstags hier haben wir den Gott
Tür der von den Römern ja mit Mars
verglichen wird und daher für unser
Handlungspotenzial steht in dieser Woche
und ich glaube das mit Opala ich
leva da wo schreibt hier klingt sehr
chillig ich finde mit der osterla geht
das chillige weiter denn die opera ist
ja die Rune die sagt jetzt komm mal zum
Punkt mach mal Schluss mach mal
Schlussstrich ja es ist möglicherweise
eine Woche in der es nicht so gut
geeignet ist ähm es ist nicht so gut
geeignet ist um vielleicht etwas Neues
ins Leben zu rufen sondern vielleicht
eher Dinge zum Abschluss zu bringen als
ich glaube das ist ein ganz ganz
wichtiger Punkt ist also versucht nicht
in dieser Woche jetzt jedes neue Projekt
auf die Beine zu stellen sondern
schließt mal ab was vielleicht noch da
ist ist das wäre die
Handlungsaufforderung einer
dass das mir das
es handelsaufforderung dass ihr mal die
Dinge zu Ende bringt die vielleicht
jetzt noch als lose Fäden so vor euch
hin wabern das wäre eine interessante
eine interessante Interpretation für
diese Rune wenn es um Handlungen geht
aber auch dass man sich vielleicht eher
auf diejenigen konzentriert die einen
unmittelbarer Umgebung die einem
unmittelbarer etwas bedeuten die
liebsten zum Beispiel oder gute Freunde
dass wir uns also nichts in der
Weltgeschichte herum tummeln sondern
vielleicht mal ein Augenmerk auf die
legen die sich in unsere unmittelbare
Nähe befinden so frei nach Goethe warum
in der Ferne schweifen sie das Gute
liegt so nah das wäre dann hier
vielleicht auch ähm man macht sich etwas
man macht sich vielleicht mit anderen
Leuten dass man in dieser Woche eher
gemütlich schauen wir mal was ist das
auf der Erkenntnisse Ebene bringt ob es
da genauso chillig weitergeht
und hier haben wir die alges in dieser
Woche die odins-rone Wednesday wotanstag
der Mittwoch in unserem Sprachgebrauch
und das ist für mich ganz klar eine Rune
die sagt wir haben wir sind
offensichtlich so gut in uns rund wenn
wir mal diesen Impulsen folgen die
bisher liefen
die bisher liegen dass wir tatsächlich
ganz von selbst offensichtlich eine sehr
gute Verbindung zwischen oben und unten
Himmel und Erde schaffen wir erschaffen
interessanterweise erschaffen wir unsere
Wirklichkeit
indem wir wenig bis gar nichts tun im
Sinne einer Aktion sondern eher die
Dinge vollenden und loslassen und dabei
eher den Dingen beim gedeihen zuschauen
das ist wahrscheinlich das was uns das
Gefühl gibt wir sind die Schöpfer
unserer Wirklichkeit klingt so nichts
paradox aber vielleicht räumt es mit dem
Glaubenssatz auf dass man nur dann
irgendwie wertvoll ist wenn man
unterbrochen irgendwas neues produziert
die all gesagt wie du bist gut verbunden
und du wirst es merken in dieser Woche
die Erkenntnisse werden nur so fließen
ja
dann schauen wir mal was uns die der
Himmel schickt und der Himmel schickt
uns die bergkana
ja die Kunst ist nichts Tuns ganz genau
lefartau das ist genau das denn gutes
Stichwort und Vanessa schreibt hier
einfach sein ganz genau also es wird
vielleicht heute
das wird vielleicht in dir kommenden
Woche wirklich ein Thema sein und wenn
wir dann noch die bergkamer haben am
Donnerstag der gordona hatte ja nun der
Gott wurde ist und der uns vielleicht
eher als ein
Actionheld bekannt ist und wenn selbst
der uns die bergkanakritten ist dann
kann das doch nur eine sehr
friedliche sanfte Woche werden und ja
wir bekommen offensichtlich viele
Impulse vielleicht
Inspirationen gerade aus der Natur ich
denke immer dass wenn die gar keine
auftaucht dass uns das immer daran
erinnern soll unser großes Vorbild
sollte die Natur sein unser Thema oder
ohne dort wo wir die Quelle der
Inspiration in uns holen das sollte
draußen sein wir
wir schmoren viel zu oft in unserem
eigenen Saft anstatt hinaus zu gehen und
uns inspirieren zu lassen ich musste
mich auch zurzeit so ein bisschen an der
Kandare nehmen diesbezüglich ich habe
zwar den wunderschönen Garten indem ich
immer der spazieren gehen kann das recht
groß aber auf der anderen Seite es gibt
auch den schönen Wald hier und den muss
ich jetzt langsam mal wieder beehren es
war halt jetzt bei uns so stürmisch auch
und da hat man dann nicht vielleicht
gerade Lust in den Wald zu gehen und ähm
jetzt aber wenn die Sturmböen nachlassen
lockt auch gerade das besser werdende
zunehmend besser werdende Wetter auch
mich wieder hinaus ich vermisst dass du
ein bisschen aber ich merke aber auch
wenn man dann natürlich hier so am
Computer ist ich habe es ganz viel zu
tun gehabt am Rechner auch ich wollte
natürlich machen den Geheimnis Kalender
z.B aufzusetzen und ähm das ist
natürlich alles Arbeit hier am Rechner
sozusagen auf der anderen Seite braucht
ich auch diese Inspiration ich freue
mich dass er Impuls noch mal kommt hier
und das wurde und sozusagen mit einem
gewissen Nachdruck sagt geh hinaus in
die Natur und sei sie noch so ein
kleines Stückchen nur in deiner Gegend
dort findest du viele viele Antworten ja
dann haben wir den Freitag den friertag
habe ich mal gespannt was wir jetzt
bekommen was schenkt uns denn
die Göttin fria und die Göttin fria
schenkte uns die dagas ich habe die ist
relativ häufig hier an dieser Position
sie schenkt uns die dagas und die
daggers ist ja die Runde über die ich
vorhin schon gesprochen habe es ist die
Rune die uns sagt
sie das innen und das Außen im
Wechselspiel
schau dass du im Balance gerät zwischen
dem was im Außen geschieht und dem was
im Innen geschieht ähm
es ist eine Rune die uns sagt ähnlich
wie die JIRA die Lehrer die uns hier
sagt sie zu wie die Dinge nicht selbst
entwickeln du musst nicht du musst nicht
immer irgendetwas tun und die dagas sagt
sie zu dass du dich einfach auf das Hier
und Jetzt einlässt es ist so ein
bisschen wie die wunio aber die wohnio
ist eher so dieses versunken seinem
Augenblick die da das ist da aktiver
also wir nutzen das was sich gerade
ergibt und
lassen es auf uns wirken und dann spüren
wir einfach mal nach was es uns mit uns
macht Aufmerksamkeit auf sich selbst auf
andere das könnte ein Schlüssel sein
lasst uns einfach an dieser Stelle mit
der dagas diese Woche bestreiten als
etwas was
ununterbrochen eine Inspirationsquelle
sein kann und dass wir immer wieder aufs
Neue bereit sind uns auf die Dinge die
uns beginnen noch einzulassen
danke schön Anita dass sie die beiden
Bücher bekommen hast
so was haben wir denn hier die samstags
Rune die samstags ohne die samstagskrone
und das ist schaut mal hier wir kriegen
am Samstag die nofis die Nornen Rune und
ja diese
Rune die dionen diese sieben Runen also
diese bisherigen sechs Runden die uns
doch eine sehr
besinnliche sanfte Woche bescheren am
Ende werden wir vielleicht aufgrund der
Erkenntnisse die wir gewinnen werden in
dieser Woche in der Lage sein eine
nötige Kurskorrektur vorzunehmen und ich
finde das wunderschön weil wir merken
das Ganze also wenn wir uns darauf
einlassen auf diese friedliche sanfte
Energie die die ganze Woche so schwingt
dann werden wir am Schluss tatsächlich
ein Ergebnis haben und wir werden
vielleicht wirklich merken manche Dinge
die wir kurz vorgenommen haben sollten
wir
anders betrachten wir sollten vielleicht
Umwege in Kauf nehmen und
am Ende ja ja ich die herzensmensch ist
vielleicht sagt genauso es wird eine Art
Wegweiser sein und Anke schreibt auch
noch mal das spinnt uns doch noch einer
ein knödchen ins Netz also Anspielung
hier auf die Spinne die ja dann auch das
zugeordnet wird also eine wunderschöne
Rune wie ich finde am Schluss die noch
mal so eine kleine Würze mit
hineinbringen ne dann dass das ganze
nicht nur Vanillepudding ist sondern
dass das Ganze so vielleicht noch mit
ein paar Chiliflocken gekrönt wird am
Schluss also die Würze die brauchen wir
natürlich auch weil möglicherweise diese
etwas ruhigere Woche und etwas offenbart
denkt immer dran wir haben auch die
alges bei der Erkenntnis willkommen
viele Informationen dass sie
möglicherweise etwas auf eine ganz
andere Art und Weise betrachten müssen
ja
dann würde ich doch mal sagen das soll
es mal von meiner Seite aus gewesen sein
ich denke mal wir werden das dann morgen
früh im
tagesgeheimnis Vertiefen des
tagesgeheimnis um 6:30 Uhr am Sonntag ja
auch am Sonntag um 6:30 Uhr liebe Leute
zum Sonnenaufgang werden wir dann die
tagesrunde noch mal beleuchten und es
gibt noch wohnen Impulse für euch und
wenn ihr heute Abend noch nicht genug
habt mit Runen dann seid ihr natürlich
eingeladen in die Sternenlicht Community
zu kommen wenn ihr noch nicht dort
registriert seid macht das einfaches
kostenlos und bietet viele wie ich finde
Vorteile auch an und dort findet ihr
dann den Link auch zu dem Rad der Runen
der Rat der Runen der um 21 Uhr beginnt
und wo ich live
Fragen von den Teilnehmerinnen
beantworte und vielleicht bist du dabei
vielleicht für deine Frage genommen in
dem Sinne vielleicht sehen und hören wir
uns gleich und ansonsten sehen und hören
wir uns morgen früh um 6:30 zum
tagesgeheimnis um 7 Uhr zum
Tageshoroskop und es wird morgen auch
noch mal exklusiv in der Sternenlicht
Community eine Zauberwald Episode geben
jawohl Tarot
forest of the Chapman Tarot da gehen wir
einen eine einen Schritt weiter und das
morgen früh um
9 Uhr habe ich das veranschlagt aber ihr
werdet es sehen wenn ihr der Stern nicht
Community Seite informiere ich euch eh
noch mal
und in diesem Sinne lasst es euch gut
gehen wir sehen und wir hören uns
sowieso und ganz bald im an das wo oder
auch im Zauberwald