{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NMQkOcQhtvs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 22.1. bis zum 28.1.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
es ist Samstag der 21 Januar es ist der
Vorabend zum Sonntag Sonnabend und
deshalb ist es wieder Zeit für die
runenwoche ja wie ihr seht im
Hintergrund habe ich schon alles
aufgebaut muss es noch ein bisschen
gerade rücken es ist noch nicht so wie
ich es brauche so jetzt stimmt es und
ja ihr habt schon gemerkt es gibt ein
neues Titelbild ich habe beschlossen
dass ich meinen inneren Schweinehund und
meine Vater hat überwinde und mal Fotos
neuere Fotos verwende ja und
so soll auch die Runen Woche im Kern
natürlich immer die gleiche bleiben das
Prinzip ist immer dasselbe sieben Runen
für die kommenden sieben Tage der Woche
aber wir verändern uns halt auch ein
bisschen und die Runen Woche verändert
sich mit uns
und so haben wir ja mittlerweile auch
nicht einfach nur sieben Runen sondern
wir haben mittlerweile auch noch einen
wochenbegleiter es hat einige
Veränderungen ja auch gegeben schon im
Vergleich zum Vorjahr da haben wir dann
mit den täglichen
täglichen
seelenbegleitern gearbeitet mal eine
Zeit lang heute arbeiten wir mit
natürlich mit unseren runenkarten den 24
Kronen der acht Wege und wir arbeiten
mit einem Wochen Seelenbegleiter einem
Krafttier und dieses Krafttier das wird
bestimmt durch die Rune die ab der
Mondphase die wir uns hier gerade zu
bewegen gültig ist und das ist die
Mondphase des Neumondes und der Neumond
heißt dass wir nun die
Rune die wir in den Rauhnächten gezogen
haben die zweite Runde die wir für den
Januar gezogen haben diese run wird nun
gültig und das ist die IOS wir kommen
also aus einer naufissphase die uns die
erste Januar Hälfte gewissermaßen
beschert hat es ist ein bisschen mehr
als eine Hälfte und
wir sind dann nun in die IOS Phase die
auch ein Stückchen in den Februar mit
hineinreicht nämlich genau bis zum
nächsten Vollmond und dann kommen wir
gewissermaßen in die urus-phase aber
immer schön langsam und
ich lese gerade hier nur heute ist
agnesstag ja
keine Ahnung
dann da gibt es sicherlich ist es
eigentlich jeden Tag irgendein Tag ja
und in diesem Sinne heute ist auf alle
Fälle mal der Sonnabend und der heißt
dass wir wie gesagt eine neue runenwoche
beginnen gleichzeitig haben wir Neumond
heute Abend um kurz vor 10 Uhr ist es
soweit und das heißt wir wechseln in die
Rune iOS und die ohne iOS zählt uns
etwas davon dass wir nach der
naufisphase in der naja manches
vielleicht nicht ganz so gelaufen ist
wie wir es uns vorgestellt haben oder
immer wieder wir auch damit konfrontiert
wurden dass uns ein Strich durch die
Rechnung gemacht wurde und wir lernen
mussten unseren Kurs immer wieder neu zu
korrigieren wir haben allerdings auch
zwei Krafttiere zur Seite bekommen
gehabt nämlich einmal mal das Wiesel am
Anfang gleich endet er euch noch eine
Woche lang und eine Woche lang die
Spinne und diese beiden Tiere die haben
uns gelehrt wie wir mit dem Thema
umgehen können dass wir eine größere ich
sag mal Flexibilität an den Tag legen
dass wir auch das was sich uns in den
Weg stellt nutzen können um vielleicht
unser Schicksal neu zu bestimmen um
unser Leben neu inspirieren zu lassen
von dem was uns da begegnen und nicht zu
sehr ins Bockshorn jagen lassen
ja und jetzt haben wir die IOS was heißt
das die Eiweiß ist für mich die Rune der
Verwandlung und Wandlung ist immer auch
ein Stichwort da muss man ganz klar
unterscheiden zwischen Verwandlung und
Veränderung also eine Veränderung ich
glaube das Beispiel bringe ich immer
wieder gerne ist wenn ich etwas umräume
wegräumen was umstelle eine Veränderung
ich räume eine Sache von einem Ecke des
Schreibtisch Schreibtisch auf die andere
Ecke natürlich ist es eine Veränderung
aber es ist keine Verwandlung eine
Verwandlung ist immer ein das Erreichen
eines Zustandes
der nicht mehr rückgängig gemacht werden
kann wenn ich etwas auf meinem
schreibtischhinterbewege kann ich es
theoretisch wieder an seinen alten Punkt
bringen natürlich kann man sich jetzt
darüber streiten und kann sagen na ja
den Moment wo du es verändert hast hast
du auch eine neue Realität geschaffen
die auf dich wirkt das heißt du
veränderst dich mit dieser Veränderung
und mit dieser Veränderung geschieht
auch so etwas wie eine Verwandlung wir
können nie zurück in die Vergangenheit
einen Zustand hundertprozentig
wiederherstellen wie er früher mal war
muss mal gucken was mir hier ein Haar
irgendwo
so ich hoffe das ist jetzt verschwunden
und auf der anderen Seite gibt es eben
aber was ich meine mit Verwandlung
Situationen in denen wir wirklich merken
es ist genug eine Phase in unserem Leben
ist erreicht von der wir sagen können
wir haben jetzt wirklich alles
durchgelebt und durchgelitten und es
wird Zeit dass wir die nächste Stufe
erreichen oder so wie Anke jetzt hier
kurz schreibt stirbt und werde
ich glaube dass wir an dieser Stelle
ja etwas sterben lassen dürfen wobei
Stirb und werde natürlich so klar auch
das skorpionische Thema hat man könnte
sagen die IOS wenn wir sie astrologisch
mit der westlichen Astrologie
vergleichen würden wäre es
wahrscheinlich tatsächlich so eine
skorpionische Energie auch mit dabei
allerdings ist ja auch das Symbol der
iOS
und das werde ich jetzt doch mal
hervorholen damit ihr das noch mal sehen
könnt
in einer größeren Version da
das Symbol der iOS
zeigt uns dass wir immer auch verankert
sind im Erdboden und verankert sind im
Himmel wir haben also einen Haken oben
einen Haken unten und das ist ein Symbol
oder ein Zeichen dafür dass alles was
wir
was wir bei einer Verwandlung erleben
immer auf der Basis des Humus unserer
bisherigen Erfahrungen geschieht und
natürlich auch inspiriert durch das was
der Himmel mit uns vorhat die
Verwandlung geschieht also nicht
willkürlich also wir verwandeln uns
nicht einfach in irgend etwas ja sondern
wir verwandeln uns um den viel zitierten
die viel zitierte Raupe zu nehmen in ein
Schmetterling aber der Schmetterling war
in uns schon angelegt also das heißt
dass die Verwandlung auch wenn sie für
uns eine neue Stufe ist immer auch etwas
ist was eigentlich wie in einem Programm
bereits angelegt ist daher bleiben wir
verbunden mit Himmel und Erde zwischen
Himmel und Erde ja wir werden zum ersten
Mal war das zwischen Himmel und Erde wir
uns befinden das ist dann sozusagen
gesenkrechte Strich dazu ja die IOS die
Eibe und jetzt schauen wir uns das Bild
dass ich in der Mitte aufgelegt habe aus
den 24 Runen der acht Wege dazu mal an
da seht ihr die Margo hat die Eibe ja
was hat sie wir können erkennen es ist
viel Grün es ist viel ja Tannengrün
eibengrün und dann sehen wir diese roten
ein Früchte diejenigen unter euch die
sich mit der Eibe auskennen kann das
natürlich sicherlich sofort erkannt und
auf der anderen Seite wenn man genauer
hinschaut bei dieser Karte wird man
feststellen dass es eben nicht einfach
nur eigenfrüchte und Eibe sind sondern
dass wir hier auch Wurzelwerk finden ja
dass wir dort oben auf einmal so einen
Lichtpunkt haben so als ob wir wenn wir
in die Krone eines unter einem Baum
stehen blicken wir in die Krone hinein
das Ganze wirkt da ist der Himmel also
wie wir sind gewissermaßen zwischen
Himmel und Erde aufgespannt und diese
roten Früchte die könnten auch wie
Planeten sein oder die durch den Kosmos
fliegen und auf einmal erkennen wir
vielleicht sogar etwas für eine
Milchstraße auf diesem Bild also die
Eibe ist nicht nur ein Baum sie steht
auch für die
Germanen für den Kosmos selbst und
manche sagen dass sie ja sogar die
Welten erschö ultra sehen im Grunde
genommen verkörpern würde den Weltenbaum
muss man sagen denn eine Esche ist es ja
dann eben nicht mehr sondern eben eine
Eibe ja in diesem Sinne
ist es
ist es eine
eine eine
steht steht und sozusagen eine Phase von
Neumann bis Vollmond bevor in der wir
uns auf Verwandlungen freuen dürfen
wobei ich immer sage Verwandlung ist
nicht etwas was man so mal eben ein paar
Songs erledigt sondern Verwandlung ist
tatsächlich auch eine Transformation und
Transformation bedeutet
ja was bedeutet das das bedeutet
wirklich auch Arbeit an uns selbst mir
fällt da gerade ein dazu der
alchemistische Begriff weil Anke hier
auch gerade schreibt
die Ibis die Hüterin des Feuers aus dem
Runen Gedicht aus dem angelsächsischen
ja das Feuer das transformiert das Feuer
das verwandelt das Feuer auch der
Alchemie Transformation die Alchemisten
hätten es Transmutation genannt
aus unedlen wird etwas Edles aus Blei
wird Gold und das ist natürlich ein
unumkehrbarer Prozess Verwandlung ist
immer unumkehrbar daher so wie wenn Holz
verbrennt wir aus der Asche nicht wieder
das Holz zurückgewinnen können aber in
genau darin liegt ja die Kraft dass wir
sozusagen auch die Leiter auf der wir in
die nächste Stufe unserer Existenz
gestiegen sind hinter uns auch umwerfen
dürfen weil wir brauchen Sie nicht mehr
wir werden nicht mehr zurückkehren in
den Zustand davor und ja
ich finde das eine sehr sehr spannende
eine sehr sehr spannende
Perspektive für die kommenden Jahr zwei
Wochen muss man sagen denn so lange wird
es etwa dauern bis der nächste Vollmond
kommt und in dieser Zeit dürfen wir uns
auch Verwandlungen Wandlungen freuen es
wird uns ein bisschen Anstrengung Kosten
manchmal werden vielleicht das Gefühl
haben oh je ausgerechnet davon das muss
nun losgelassen muss sterben aber dafür
winkt eben ein neues werden und wir
können uns sozusagen auch darauf freuen
wirklich
ja eine Art Wiedergeburt zu erfahren
ich glaube
ich schaue gerade
was soll ich drehen
wenn man sie dreht
wenn man sie dreht wenn man sie dreht
ja wenn man sie dreht nein haben kann
sie noch niemand wir haben gerade erst
von der Druckerei die Information
bekommen dass die Schachteln jetzt dann
bald fertig sind also mühsam nähert sich
das Eichhörnchen kaum ist
Merkur wieder direktläufig laufen die
Dinge wieder aber mit einer gewissen
Verzögerung also das heißt alles geht
seinen Weg und ihr werdet sie genau zur
richtigen Zeit am rechten Ort in den
Händen halten genau und in der
Zwischenzeit gönnt euch hier diesen
Blick ich drehe es einfach mal und ihr
seht dieses drehen verändert natürlich
auch wieder die gesamte Perspektive man
kann immer wieder neue Dinge in diesen
Karten erkennen
ja Krafttiere
ja die Krafttiere können natürlich auch
dazu kati ist schon ganz neugierig und
fragt was für Krafttiere denn
nun weil ja wir sozusagen jetzt in eine
neue Woche starten bekomme wir natürlich
auch wiederum Krafttiere als Begleiter
die uns sozusagen
zur Seite stehen um vielleicht die
Wandlungsphasen der iOS ja
genießen zu können wie soll ich sagen um
diese Wandlungsphasen auskosten zu
können um Unterstützung in diesen
Wandlungsphasen zu bekommen
und da gibt es eben zwei Tiere die ich
in meinem Buch ohne der Kraft bereits
beschrieben habe und das ist einmal die
Schlange und das andere ist die Eule und
heute werden wir bestimmen welche mit
welchen Krafttier wir in diese Woche
starten dass uns als Seelen Begleiter in
dieser Woche zur Seite steht das wird
uns dann auch im tagesgeheimnis immer
wieder ein bisschen beschäftigen was
wird denn das Krafttier sein was wird
dieses Kraft hier uns vielleicht
was wird dieses Krafttier uns erzählen
können in dieser Zeit und ich werde
natürlich auch im den tagesgeheimnissen
immer wieder ein bisschen was über das
Krafttier erzählen was so seine
Besonderheiten sind und wer weiß
vielleicht gibt es ja wieder einen Gast
im tagesgeheimnis ich verrate da glaube
ich nicht zu viel wenn ich das schon
geplant habe dass der uns dann noch ein
bisschen was über das Krafttier zählen
kann ab ob aber wir mit der Schlange
beginnen oder ob die Eule das nächste es
liegt dann am Ende an euch das werden
wir dann am Ende machen ihr werdet
gemeinsam mit mir das Krafttier diese
Woche und damit auch dass der nächsten
Woche bestimmen
und
was ist sein wird was uns unterstützen
wird das werden wir sehen jetzt aber
heißt es habe ich mal meine Vorrede lang
und breit erklärt nun aber heißt es die
Runen zu zücken die eigenbrunnen warten
schon darauf in den Einsatz zu kommen
hier sind Sie und wir werden nun die
sieben Brunnen der Kraft für die
kommende Woche ziehen
und wir beginnen wie immer
mit dem mit der Rune für den Sonntag die
Sonne bringt es an den Tag
es ist die Rhone die gewissermaßen das
Thema der Woche mitbestimmt denn diese
Rune und das ist die e-was das Pferd ist
natürlich so etwas wie das Hauptthema da
Sonntag ja was heißt das die jeweils
lädt uns ein
die klassische Bedeutung der EUAs ist
Geschwindigkeit die klassische Bedeutung
der Ebers heißt zu viel wie
nimm die Gelegenheiten wahrzögere nicht
mehr das Pferd steht vor der Tür es ist
gesattelt du bist bereit steigt doch
endlich auf und macht dich auf den Weg
das ist so die Bedeutung wie ich sie
auch lange Zeit in den Fokus gestellt
habe aber es gibt eine Bedeutung die mir
mittlerweile etwas näher liegt und von
der ich auch glaube dass Sie dass wir
sie
in diesen Tagen eher noch gebrauchen
können die eng damit zusammenhängt die
besagt dass die Evas für den inneren
Anteil in uns steht der unsere innere
Natur ist also die Runde die vor der eh
was kommt ist die bergkaner die
bergkaner die Birke steht für die große
Natur in die wir eingebettet sind Mutter
Natur wenn man so möchte aber wir sind
Teil von Mutter Natur und tragen
sozusagen ein Stück dieser Natur in uns
und das nenne ich die innere Natur
und diese innere Natur die kann man
nennen unsere Instinkt Sphäre unsere
unser Bauchgefühl und ja einfach dieses
dieses
Bewusstsein das in uns etwas da ist das
jenseits von unserem Verstand aber auch
unserer herkömmlichen Gefühle genau weiß
was gut für uns ist und das ist doch
manchmal gut wäre auf dieses zu hören
anstatt immer nur dem Verstand zu
lauschen der Vernunft und den Zweifeln
sondern wirklich einfach mal zu sagen
nee ich höre auf das was mir mein
Instinkt sagt ja meine innere Natur und
natürlich gehört zu Mensch sein dazu
dass wir
Gefühle Verstand Instinkte unseren
Körper im Balance halten miteinander
also keines davon ist mehr oder weniger
wert als das andere aber es ist manchmal
so dass wir vielleicht um vielleicht in
diese Behandlung gehen zu können in
dieser Woche tatsächlich einen guten
Kontakt zu unserer inneren Natur
brauchen
meine Empfehlung ist wenn es um die was
geht dass wir
dass wir
tatsächlich viel in die äußere Natur
gehen dass wir uns wirklich
dass wir uns wirklich mit der äußeren
Natur beschäftigen aber gleichzeitig
unsere Wahrnehmung nach innen richten
was macht es mit uns was weg das in uns
ich habe das heute sehr schön erfahren
mir ist heute nämlich heute ist mir
nämlich etwas passiert was
finde noch sehr gut in die
tagesgeheimnis Kraft passt von heute
morgen ich habe heute nämlich einen eine
Toten Fuchs entdeckt bei uns im Garten
das war wohl ein alter Fuchs der sich
vielleicht war er schon krank aber
vielleicht hat ihm aber auch die Kälte
als zugesetzt war es schon
verstorben und der lag da im Garten und
ich habe überlegt was mache ich mit ihm
ich konnte ihn jetzt nicht im Garten
vergraben und
der tatsächlich so eine Situation da ist
man als Städte eigentlich nicht
konfrontiert damit und auf der anderen
Seite habe ich dann natürlich Leute
gefragt und was was kann ich tun und
habe natürlich auch recherchiert und
habe festgestellt dass sobald ein Tier
ein ein wildes Tier auf deinem
Grundstück ist du dafür verantwortlich
bist also man kann jetzt nicht den Jäger
rufen oder die Polizei sondern es ist
deine Verantwortung das zu regeln und zu
lösen und zumal ein Ordnungsamt am
Wochenende auch nicht anwesend wäre also
ich habe dann meinen gesunden
Menschenverstand gefragt und auch einige
gefragt zusätzliche auskennen habe dann
den Fuchs
kurzerhand natürlich mit Schutzmaßnahmen
und so weiter mit Handschuhen keine
Sorge braucht euch keine Sorgen machen
ich habe mich da schon geschützt den
Sorg sorgsam verpackt und habe ihn dann
in den nahen Wald gebracht wo ich ihn
dann dort irgendwo in abgelegt habe um
ihm der Natur der Natur wieder
wiederzugeben genau ich hätte ihn im
Wald beerdigt genau das habe ich getan
und
habe dann noch ihn ein bisschen
begleitet ich habe das natürlich auch
für mich als eine Botschaft empfunden
ich habe mich sehr verbunden gefühlt mit
diesem Fuchs auf eine gewisse Art und
Weise und hatte das Gefühl dass ich
einen guten Platz für ihn gefunden habe
und
ja weil der Boden eben gefroren ist
konnte ich ihn nur sozusagen nicht
vergraben sondern ich habe ihn sozusagen
in eine geschützte Stelle gelegt und er
wird dann wohl den Lauf der Natur nehmen
und das ist genau das was ja die
bergkane auch aussagt ne als dein Tier
des Waldes er gehört in den Wald zurück
und wäre er dort gestorben dann würde er
dort wieder in den Kreislauf der Natur
zurückkehren
ja also das war das war mein mein
Erlebnis heute und als ich in den Wald
ging und den Fuchs dahin trug
war ich hier in so einer ganz
feierlichen Stimmung und ich habe auch
gemerkt wie die Natur es war da es wurde
schon langsam Abend die Nacht senkte
sich und überallaktisch nie und es war
eine ganz verzauberte Stimmung aber
natürlich auch der Wald hat natürlich
auch etwas von das ist ja ein magischer
Ort ähm ich ähm
das ist so ein es ist einfach ein
magischer Wald dort und ich fühle mich
auf der einen Seite sehr wohl aber ich
habe auch sehr großen Respekt das ist
eine Naturschutzgebiet das heißt dort
drinnen wird nicht aufgeräumt sondern
die Bäume liegen dort wie sie fallen
wenn sie fallen und ja und ich habe dann
gemerkt wie diese äußere Natur im Moment
mit meiner inneren Natur in Einklang
Gerät also die da auch in mir drin in
das was vielleicht ansonsten wenn man
die Natur nicht aufsucht eher durch
Gedanken und Gefühle immer wieder
überlagert wird dass das auf einmal
verstummen konnte und ich so in mir
drinnen ja dieses Bewusstsein für das
Stirb und werde ja das ist ja doch auch
ein eine wundervolle Botschaft die mit
der Fuchs angesichts der Eiweiß das
stirbt und werde auch mitgibt ja also
das war so ein Erlebnis heute und ich
fand das hat mich sehr bewegt und habe
mich daran erinnert wie gut es tut in
die äußere Natur zu gehen um seine
innere Natur zu finden und die werden
wir offensichtlich brauchen in der
kommenden Woche so jetzt
geht es weiter
wir haben den Montag wie geht es uns
denn dabei was ist das für ein Gefühl
dass uns in dieser Woche begleiten wird
und da schaut her die eiwars wir fühlen
die Veränderung wir spüren die
Veränderung wir sind die Veränderung wir
leben sie also alles ins uns ist bereit
dazu in diese Verwandlung zu gehen und
dieser Wandel der
geschieht also offensichtlich
gar nicht so sehr auf einer äußeren
Ebene ja das vielleicht auch aber wenn
dann ist es eine Verwandlung die im
äußeren geschieht weil wir sie im
Inneren in unserem Gefühl in unserer
Seele bereits vorwegnehmen also etwas
verwandelt sich in uns ich könnte mir
gut vorstellen dass Teile unserer Seele
die lange genug gewartet haben nun
endlich bereit sind sich in ihrer ganzen
Größe zu offenbaren und vielleicht auch
das Ruder zu übernehmen die Führung zu
übernehmen ja
klingt sehr vielversprechend und eine
emotionale ein emotionaler Wandel
ist vielleicht auch das muss man dazu
sagen auch mit vielleicht mit Ängsten
besetzt oder
könnte sein dass da bestimmte
Befürchtungen mit dabei sind es könnte
uns vielleicht emotional manchmal sehr
tief gehen in dieser Woche weil wir
spüren dass vielleicht auch seelische
fesselt die uns bisher gehalten haben
nun
fallen lassen fallen gelassen werden
dürfen
Abhängigkeiten zum Beispiel könnten zum
könnten so endlich verschwinden schauen
wir mal was uns die dienstags ohne die
ja dem Gott Tür zu eigen ist den die
Römer Mars nennen und er sagt uns eher
was ist denn so unser was sollen wir tun
und da schaut mal hier man muss nur lang
genug über die Bergheimer sprechen dann
kommt sie schon also meine Empfehlung
geht hinaus sucht die äußere Natur sucht
Mutter Natur gibt euch hin dem was
Mutter Natur und
vorlebt das ist doch ein wunderbares ist
doch eine wunderbare Kombination schaut
mal wie die IOS flankiert wird von der
inneren Natur und von der äußeren Natur
und ich finde das eine Wunder
wunderschöne Kombination da brauche ich
gar nicht so viel dazu sagen
schauen wir mal was uns an Erkenntnissen
daraus an Erkenntnissen daraus erwächst
und ja die wunio die Rune die heute auch
für den Samstag noch zuständig war
die Wonne dieser Zustand ganz mit sich
im Einklang zu sein ja und
zu spüren wie wichtig wir sind ein Teil
dieser Welt zu sein und gleichzeitig
all die Kraft aus dem Augenblick
schöpfen zu dürfen also das wird eine
sehr
bewegende und sehr berührende Woche
denke ich
bis jetzt und ich glaube man muss
wirklich sich das so hinter die Ohren
schreiben die Natur ist es die uns die
unsere Lehrmeisterin sein soll
und
schauen wir doch mal was uns
vor Donner
für zusätzliche
Inspirationen schickt
die wir als Botschafter Götter nehmen
dürfen die so wie Low ist das
schaut mal die soviello also
wir dürfen im Einklang mit uns selbst
sein wir verfahren wie das wie das ist
und wir dürfen leuchten und strahlen in
dieser Woche und ich weiß nicht wie es
euch geht wenn ihr mal diese Rune so auf
euch wirken lasst gerade diejenigen
unter euch die vielleicht schon etwas
länger mit den Runen arbeiten die spüren
das vielleicht auch wie die so wie Du
tatsächlich dieses Licht dass wir in uns
tragen auch nun möchte dass wir es
zeigen so schickt uns vor Gelegenheiten
dass wir zeigen können was in uns steckt
also wir werden nicht so ganz isoliert
vor uns hin träumen
sondern wir werden merken dass ein Teil
der Verwandlung auch darin besteht dass
wir zeigen dürfen wer wir sind dass wir
ganz authentisch sein dürfen
und schauen wir mal was uns die die
Freude nicht die Freude die früher
bringt
am friertag am Freitag
drüber sahen hier die Venus
und da haben wir die
Geliebte dagas
die Rune die uns immer wieder sagt achte
auf das die Wechselwirkung zwischen dir
und den anderen das ist ein ganz ganz
entscheidender Punkt
du
lass dich schrittweise auf die Welt ein
überstürze nichts sondern bleibe immer
in der Wechselwirkung zwischen innen und
außen geh immer den Schritt weiter der
gerade nötig ist zu tun aber nicht mehr
und nicht weiter plane nicht zu viel
sondern lass die Dinge auch auf die
zukommen vertraue darauf dass die Dinge
sich
so entwickeln werden dass du sie immer
gut integrieren kannst und dann
in die nächste Situation gehen kannst
und ich finde das auch sehr schön weil
Verwandlung heißt dann offensichtlich in
dieser Woche nicht ein großer
dramatischer Knall und wir sind auf
einmal völlig wie ausgewechselt sondern
wir werden uns langsam hinauf bewegen
eine eine Wellenbewegung wird es sein
und wir werden merken dass wir von
dieser Welle weiter getragen werden und
immer mehr zu dem werden der oder die in
uns angelegt ist und das ganze schön im
Wechselspiel mit innen und außen und ich
finde das wunderschön
schauen wir mal was das Ergebnis ist
was uns
der Samstag als der Tag der keinem
speziellen Gott zugeordnet ist
vielleicht den Normen wahrscheinlich am
ehesten den Norden diese Hunde
und ja die Patrol am Ende der Woche die
offenbart uns dass wir tatsächlich
das wird eine magische Woche werden also
perfekt für mich eine der magischen
Runen überhaupt der Würfelbecher so wird
sie ja auch genannt vergleiche sie immer
aber auch mit einem Kessel in dem wir
unsere Erfahrungen zu etwas neuen
zusammenbrauen dürfen werden also eine
Ausgangssituation nach dieser Woche
haben können in der vieles was uns in
dieser Woche begegnet bewegt wiederum
das Fundament wird für unsere ganz
besondere und ganz spezielle eigene
Magie und ja das stimmt war Perfekt
es ist sozusagen schon ein kleiner
ein kleiner Vorgeschmack dessen was
passiert wenn man sich auf die
Verwandlung durch die Eiweiß einlässt
hier oben ist sie noch mal übrigens ja
der grün ist natürlich schon weiter
gewandert und da liegt sie in der Mitte
in der Darstellung von der Marco ja und
das sind das sind dann schon unsere
Runen für diese Woche ich finde wir
können das wird eine wie gesagt
bewegende Woche sein vielleicht eine
Woche die uns emotional
beschäftigt und bewegt aber wir werden
auch mit der sowieso da bin ich ganz
sicher viel Gelegenheiten haben auch zu
zeigen was in uns steckt also wir werden
nicht ähm wir werden nicht in unserem
stillen Kämmerlein bleiben
ja dann wollen wir doch mal schauen
welches Krafttier uns heute
mit mit heute in die kommende Woche
begleitet ich habe schon mal beide hier
herausgelegt und
ich würde folgendes vorschlagen ihr
schreibt jetzt wenn ich los sage und
bitte nicht vorher
schreibt ihr in
in die in die in den Chat
entweder eine 1 oder eine 2 genau und
wenn und ich werde die ersten sieben
Zahlen zusammenzählen wenn dies eine
gerade Zahl ist dann wird es dieses
Kraft hier sein wenn es eine ungerade
Zahl ist dann wird es dieses Krafttier
sein und also
gerade Zahl ungerade Zahl Entschuldigung
ungerade Zahl gerade Zahl so rum ist es
ungerade Zahl gerade Zahl und jetzt sage
ich gleich los und ihr schreibt eine
Eins oder eine zwei und ersten sieben
sind es und auf geht&#39;s los
okay da geht schon los
so zack da sind sie schon vielen Dank
ich habe ich zähle übrigens natürlich
auch die facebook-kommentatoren mit also
wenn ihr auf ein anderes Ergebnis kommt
könnte es sein dass ihr die Facebook
Leute nicht mitzählen könnt ich habe die
zwei drei eins zwei drei vier fünf sechs
sieben bis Andrea geht es
zwei drei vier fünf
sechs sieben
acht neun zehn es ist eine gerade Zahl
eine gerade Zahl und ja das sind
irrsinnig viele Zahlen gefallen es ist
eine gerade Zahl und wenn es eine gerade
Zahl ist dann ist dies unser Krafttier
der Woche ich lege mal das andere zur
Seite und unser Krafttier der Woche ist
die Eule
so ihr Lieben damit ist es klar die Eule
die wir hier sehen und die Eule wird in
diesem wunderschönen Kartendeck aus den
woodland worden so heißen sie woodland
warten die Wächter des waldlandes
bedeutet vom Hopfen parallel also für
alle diejenigen unter euch die auch sich
mit den Pflanzen ein bisschen auskennen
die Eule steht für Weisheit
und
natürlich der Hopfen für Ruhe und ich
denke mal so viel Ruhe aber das sind
einige von euch ja auch
einige von euch auch der sieht ja darin
ich würde übrigens vorschlagen ich habe
einen sehr sehr schönen Beitrag bekommen
zur zur Passionsblume
den stelle ich in die Sternenlicht
Community mit Erlaubnis der
in der
Teilnehmerin die mir das per E-Mail
geschickt hat und ich könnte mir gut
vorstellen dass wir in der
sternenlicht-community dort auch über
all diese Dinge zusätzliche
Informationen sammeln dürfen also wenn
ihr da was wisst wenn ihr Lust habt
darüber auszutauschen über die
Krafttiere über die Pflanzen und über
die Runen dann schaut in der sternlich
Community vorbei und dort in dem
Unterforum runden kann man einfach einen
bei allen einen Diskussionsfaden mit dem
vermerkt Runen Woche
22.08.201 zum Beispiel starten etwas in
dieser Art also traut Euch da ruhig
einfach ein bisschen Informationen
zusammen bei uns in der Sternenlicht
Community ist auf alle Fälle der Platz
dafür also wir merken uns es ist die
Eule die uns in der kommenden Woche
begleiten darf und ja ich würde sagen
das ist ähm das ist dann mal die Runen
Woche gewesen und ich würde sagen
ich werde mich mit der Eule hier
verabschieden denn ihr wisst ja um 21
Uhr geht es weiter für all diejenigen
unter euch die da Interesse haben auf
dem astrologiekanal der
geheimnisakademie gibt es von mir eine
Vortrag zum Jahr des Hasen
Krafttier Hase kann ich da nur sagen ich
habe mir den schon mal rausgelegt hier
Krafttier Hase der wird natürlich eher
aus der Perspektive des fernen Ostens
beleuchtet und was das für ein Jahr ist
und was es bedeutet und was ist für die
einzelnen
Tierzeichen die ihr ja auch seit dem
chinesischen vielleicht bedeuten mag im
kommenden Jahr wenn ihr da Lust habt
nicht auf diesem Kanal sondern auf dem
Kanal der der auf dem Astrologie Kanal
wenn ihr nicht wisst wo der ist hier in
der Infobox findet ihr ganz unten den
Link dazu dort könnt ihr dann es
anschauen und wer von euch nicht weiß
was sein chinesisches Tierzeichen ist
der schaut einfach in die
sternenlicht-community hinein dann
solltet ihr dann auch registriert sein
das ist kostenlos also wenn es noch
nicht zeigt wäre vielleicht ein Grund
ist zu tun denn dort findet ihr unter
Dokumente eine PDF wo ihr nachschauen
könnt was euer chinesisches Tier
zeichnen ist also da könnt ihr dann das
dann später wenn ihr teilnehmt um 21 Uhr
geht&#39;s los dann gleich vergleichen was
das für Euch bedeutet und ähm ja in
diesem Sinne wünsche ich uns allen einen
wunderschönen Wochenstart es geht dann
gleich morgen los mit dem tagesgeheimnis
zum Sonntag Tag die e-vas wird unser
unsere leitrone sein Morgen und da freue
ich mich schon drauf und sonst sehen wir
uns um 21 Uhr und wenn nicht dann sehen
wir uns morgen früh um sieben zum
tagesgeheimnis am Sonntag euch wünsche
ich jetzt einen wunderschönen Abend und
wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo