{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SivEFIPH5SI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 19.2. bis zum 25.2.2023 ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen ich hoffe ihr
könnt mich sehen und hören und ja das
war mal ein ganz anderes Intro und ich
hoffe ihr wart euch sicher auf dem
richtigen Kanal zu sein wenn ihr in der
Geheimnis Akademie seid und die
runenwoche erwartet dann seid ihr jetzt
richtig und ähm ja ich freue mich einige
schalten schon dazu und ähm ja verzeiht
mir dieses etwas holprige Intro ich habe
versucht ein bisschen Geheimnis Akademie
Atmosphäre zu erzeugen aber irgendwie
sind meine technischen Mittel einfach
begrenzt und dann natürlich auch die
ästhetischen Mittel ja auf alle Fälle
das ist jetzt klappt ist natürlich toll
und äh freue ich mich natürlich dass wir
unsere Runen Woche nicht ausfallen
lassen das geht ja gar nicht und
insofern hoffe ich dass wir jetzt gute
Runen haben
und dass ich diese dann auch gleich
morgen in dem tagesgeheimnis hier aus
dem Land der Frau Holle zum Fuße des
hohen meistens da brauchen wir nun
wirklich die nächsten zwei Tage
dass wir die nächsten zwei Tage brauchen
wir wirklich gut Runen nein wir sind
noch nicht davon gewählt lieber Florian
denn wir haben natürlich brav wir sind
die stürmische Wetter heute indoor
verbracht haben dann die Reisen kurze
Hand in die inneren Landschaften verlegt
und ähm ja sind entsprechend ähm sind
entsprechend nun wieder gerade gegessen
und es geht dann am nach geht&#39;s dann
auch um 8 Uhr gleich weiter das heißt
ich habe gar nicht so viel Zeit heute
mit euch zu plaudern weil ich um 8 Uhr
dann wieder drüben bin dann ist
Märchenstunde angesagt also das heißt da
geht&#39;s dann noch einmal um die Frau
Holle in Sagen und Mythen haben da haben
wir heute haben wir schon einiges
gemacht dazu und und haben vor allen
Dingen von der Barbara mit der Barbara
haben wir schöne haben wir schöne
Vorträge gehört über die Pflanzen der
Frau Holle beispielsweise jawohl da
haben wir uns noch Gedanken gemacht
was für Runen dementsprechend könnten
und haben sind auf innere Reisen
gegangen ja das war denke ich auch sehr
schön
was haben wir noch gemacht
barbara hat auch was über den
Fliegenpilz erzählt also wir sind heute
auch haben eine gute Mischung finde ich
gehabt zwischen
Erlebnis Elementen erfahrungselementen
und Wissenselementen ich finde dass das
eine ganz gute Mischung so ist und die
Barbara und ich wir ergänzen da finde
ich sehr gut und so freue ich mich dann
auch jetzt noch auf den gemütlichen
Ausklang dieses Abends wie gesagt das
soll dann die Märchenstunde sein und in
der Märchenstunde
sind wir ja belege ich mir noch welches
Märchen ich erzähle es gibt noch so
unzählig viele Märchen über die Frau
Holle und von der Frau Holle dass wir da
im Grunde genommen aus dem Vollen
schöpfen können morgen geht&#39;s dann in
der Früh nach dem Frühstück an unsere
erste Exkursion die eigentlich hätte
Holz stattfinden sollen aber wie gesagt
das Wetter war nicht so dass ich das
hätte gewagt und sind wir dann
morgen am Hohen Meißner und zwar an der
Westseite und übermorgen dann an der
Ostseite ja ich hatte ja ursprünglich
auch gedacht dass man vielleicht die
Runen Woche dann vielleicht auch mit
Teilnehmerinnen macht die hier mit dabei
sind aber die technischen Mittel lassen
das leider nicht so zu das ist echt ein
Problem hier und so ist es sicherer dass
ich meinen ganzen Aufbau hier so lasse
wie er ist weil ich so ein Punkt
gefunden habe wo die Internetverbindung
gerade so funktioniert naja für das
Seminar selber brauchen wir das ja nicht
aber um mit euch in Kontakt zu treten
auf diese Weise ist das schon ganz schön
so ich werde mir aber trotzdem etwas
ausdenken dass wir vielleicht morgen ähm
dass wir vielleicht morgen irgendwie mit
denen die wollen natürlich vielleicht
ein kleines Video aufnehmen wenn wir
dann morgen am Fuße des meistens sind
und äh das schicke ich dann einfach in
den Eltern das lasse ich einfach
ausstrahlen oder wir schauen uns dann
gemeinsam gemeinsam an wenn ich wieder
in am See bin oder in München bin dann
kann ich es auch hochladen denn auch
hier ist leider das Netz nicht besonders
gut ausgebaut hat ja auch alles seine
Vor- und Nachteile muss man ja sagen ja
wie ihr seht ich habe meinen 7 Tage mein
sieben Tage Brett wieder hervorgekramt
das ist ja die nützt
leistet mir gute Dienste gerade auf
Reisen damit wir die sieben Runen der
Woche
die sieben Brunnen der kommenden Woche
bestimmen können und meine eigenen sind
natürlich da
die am heute noch gar nicht viel
Teilnehmerinnen gesprochen ja ihr wisst
das ich habe das schon zu Barbara gesagt
die Runen die mögen gerne Outdoor also
das ist für sie einfach ist so ihr Ding
klar und sagt die Barbara zu rechnen ja
aber du ziehst ja auch jeden Morgen
indoor die Rune dann sage ich erstmal
was anderes ne wenn ich mit meinen Runen
lege ja dann sind die immer bei mir aber
wenn ich das mit den TeilnehmerInnen
mache die brauchen eher so die
natürliche Umgebung das habe ich schon
rausgefunden also meine eigenen Runen
die haben schon so ihre Eigenheiten so
indurunen ziehen
in geschlossenen vier Wänden das ist
eigentlich nicht so ist aber wenn wir
morgen in den Wald gehen ich glaube da
werden Sie sich wohlfühlen unter Ort den
wir morgen sehen ich möchte nicht zu
viel verraten weil ich weiß dass einige
der TeilnehmerInnen hier mit schauen
und möchte ich nicht zu viel verraten
wo wir dann morgen sind
da gibt es einen wunderschönen Ort und
da werden wir morgen ganz bestimmt
rumziehen das habe ich mit meinen
eigenen abgemacht
so
muss halt mal jede Respekt laufen und
winken
so
ich
kuschel schon in meinen runden Beutel
nach der Runde für den Sonntag
die Runde finden Sonntag
das ist
die Eimers schaut mal her
also die IOS Rohne die Rune der
Verwandlung und der Wandlung finde ich
sehr interessant da wir morgen wie
gesagt als ich erstmal nur auf uns
beziehen
da wir ja morgen eben dann am Fuße des
hohen meistens und natürlich auch uns
mit Bäumen beschäftigen werden
da
sind natürlich vielleicht also ein
glaube ich haben wir noch nicht gesehen
aber wer weiß vielleicht zeigen sie sich
noch es ist auf alle Fälle eine die Ruhe
der Wandlung der Verwandlung und ich
finde das passt sehr gut überhaupt für
die ganze Woche ich habe den Eindruck
dass wir gerade mit dem Wandel der
Verwandlung eigentlich ganz gut leben
können und das ist auch nötig ist dass
wir sozusagen die nächste Stufe
erreichen wenn wir jetzt mal die Rune
nicht nur nehmen als
dass sie Tag für Tag gelten dann ist die
ganze kommende Woche eine gute
Gelegenheit wirklich vielleicht in den
nächsten größeren Schritt im Leben zu
wagen es sollte allerdings ein Schritt
sein den wir als ganz natürlich
empfinden das ist immer die Bedingung
bei der Eiweiß das ist nicht deinen
Schritt der anstrengend ist im Sinne von
da müssen wir erst großartig etwas tun
dafür oder es großartig vorbereiten
diese Verwandlung die Eiweiß andeutet
ist im Grunde genommen schon in allem
angelegt es muss sich schon so anfühlen
als ob die Zeit nun reich ist wirklich
einen Wandel vorzunehmen dann sind wir
in diesem ios-modus es ist dann in der
Wandlung möglicherweise noch anstrengend
es ist dann vielleicht noch etwas wo wir
das Gefühl haben naja das könnte auch
leichter gehen aber weil es eine in sich
notwendige Wandlung ist spüren wir nicht
zu sehr den Widerstand oder den
Widerspruch dabei das finde ich eine
ganz ganz wichtige Erkenntnis an dieser
Stelle und insofern
spürt ihr vielleicht auch schon dass er
sich was anbahnt dass da was sozusagen
im Busch ist und dass ihr auf irgendeine
Art und Weise jetzt in deine wichtigen
Frage eine entscheidende Schritt weiter
kommen könnt das ist für mich die
einfach
wir schauen mal
wie es denn so dabei geht
die dakas wird uns für den Montag
beschert dagas ist für mich natürlich
eine der Runen mit der ich mich
mittlerweile sehr angefreundet habe und
mit der ich mich viel beschäftigt habe
und ich finde da Gas auf der Ebene der
Gefühle heißt
versuche deine Gefühle so ein bisschen
im ja nicht im Zaum zu halten ist das
falsche Wort sondern geh emotionalen mit
mit den Dingen also versuche nicht
irgendwie es ist auch so dass wir sagen
können es ist nicht die Zeit für
großartige Gefühle sondern es ist eher
die Zeit dass wir Gefühle dazu nutzen um
herauszufühlen was stimmt gerade für uns
und was er nicht also die emotionale
Sphäre die Gefühls wäre als Gradmesser
dafür wie gut es uns gerade mit den
Dingen geht die wir
vorhaben du hast recht Eva das ist zu
Neumond und insofern
ist ja auch die darkas so eine Rune des
auch des Wandels während wir bei der iOS
eher so den
großen Wandel die Transformation haben
ist die
ist die daggers eher so etwas wie die
kleinen aber feinen Veränderungen auf
die wir wiederum reagieren und die uns
vielleicht in ein oder anderen Impuls
senden uns auch selbst anzupassen also
das ist ein großer Unterschied iOS ist
wirklich ein großer Schritt die dagas
ist ist es sich in einem wachsenden
Sinne Anpassen an die Bedingungen wenn
beides zusammenkommt dann geschieht
dieser Wandel offensichtlich eben nicht
im harukverfahren sondern wirklich
mählich allmählich und ich finde das
sollte uns doch auch wirklich ja eine
schöne Zeit bescheren in der wir langsam
aber sicher hinauf gleiten in die
nächste nix in den nächst höheren
Zustand
schauen wir mal was uns die dienstags
ohne beschert
die dienstags ohne die er zuständig ist
dafür wie wir uns verhalten sollen bei
all dem also was für eine
Handlungsstrategie zeigt uns die sovielo
auch das ist wieder schön wir können
also tatsächlich auf eine Woche blicken
in der Veränderung Transformation
möglich ist in der wir auch emotional
gut mitkommen dabei und gleichzeitig
heißt es dass wir wirklich das Licht
dass wir sind und dass wir ausstrahlen
dabei auch zeigen sollten also sie
sollte nicht so eine versteckte
Transformation und Verwandlung sein
sondern wir dürfen ruhig zeigen dass wir
jetzt eine nächste Stufe für uns
erringen ob das bedeutet dass wir das
kommunizieren müssen oder ob es einfach
nur versuchen auszustrahlen das ist mal
auf einem anderen Blatt geschrieben aber
in jedem Fall sagt die so wie du das
geschieht nicht im verborgene sondern
das ist etwas was wirklich sichtbar sein
kann
und da schauen wir mal was uns Odin
am Mittwoch beschert als
erkenntnisgrundlagens
die Patrol immer wieder gut die Patrol
wenn es darum geht ja mehr oder weniger
auch das Leben mal laufen zu lassen
anstatt immer zu versuchen es zu planen
passt finde ich sehr gut in unsere Reihe
hinein
wir dürfen sozusagen unser Lichtstrahlen
lassen und auf der anderen Seite werden
wir jede Menge Erkenntnisse dabei
gewinnen also dieser ganze Prozess der
Verwandlungen der Verwandlung der uns
bevorsteht der scheint begleitet zu sein
von einer Fülle an neuartigen Ideen die
ja überraschend sind und die vielleicht
nicht unbedingt auf unserem Plan stand
standen also das heißt lassen wir uns
auch überraschen der Wunderkessel der
patrou übrigens auch eine Holler könnte
man sagen heute haben wir ja auch Runen
den Pflanzen zugeordnet er hatten die
Linde wir hatten den Wacholder wir
hatten den Holunder selbstverständlich
wir hatten den Apfel ja das waren die
vier Pflanzen die wir mal so
rausgegriffen haben und da hat Barbara
wirklich sehr ausführlich darüber
Auskunft gegeben darüber was da nun die
Wirksamkeit ist und was uns an die Frau
Holle dabei erinnert das war
hochinteressant und ich habe dann die
ich habe dann die Teilnehmerinnen und
Teilnehmer gebeten dazu noch sich zu
überlegen welche Runen könnten das sein
dann haben wir so ein bisschen natürlich
die die mit Rune beschäftigt sind und da
war einmal auch die herzfutter dabei das
weiß ich noch und zwar ich glaube zum
Holunder weil
die Teilnehmerin die das vorschlug das
doch die pertro drin sein Anti Frau
holledachte und das wäre ich das stimmt
und die weil die Perso ist ja sowas ein
bisschen wie dieser Zauberkessel und
ja ja also ich Frau Holle könnte in eine
Reihe von Figuren wie die carried oder
wie
die fria oder auch die Feuer natürlich
obwohl man natürlich zwischen frier und
Holle einen engere Verbindung sieht als
jetzt zwischen der Feuer und der Rolle
aber im Grunde genommen wenn wir Sie als
einem eine Variante oder eine
Ausdrucksform der Großen Göttin sehen
auch darüber haben wir uns heute
unterhalten über die drei Aspekte die
die Hölle hat den weißen rot und den
schwarzen Aspekt dann passt die
Performance auch sehr gut zu ihr war das
ist wie der Zauberkessel in dem ähm ja
der Trank der ewigen Jugend und ewigen
Schönheit und was auch immer gebraucht
wird es gibt ja auch so
Märchen in denen die Frau Holle sich
immer wieder in ihren Teich in Ihren
Teich zurückgeht
um dort sich zu verjüngen ja oder wenn
ich jetzt an den Teich denke der auch
sowas wie die perfore sein könnte aus
dem sie immer wieder das neues Leben
schöpft angeblich sollen ja die Störche
die ja der Frau Holle geweiht sind die
Tiere der Frau Holle sind aus dem
holiday die Kinder sozusagen herausholen
um sie dann in die einzelnen Häuser zu
tragen wo dann eben das Kind
entsprechend dem Kind Bett landet also
das wisst ja auch woher diese dieses
Bild kommt der Storch bringt die Kinder
das ist eigentlich ein altes eine alte
Holle Vorstellung ja dass sie da am
Holle Teich steht der hier am hohen
Meister ist und dort dann eben die
Kinder von den Störchen hinaus holen
lässt gebären lässt auch das ist da dann
ist auch der Holle Teich für mich wie so
eine Art patro
ja man könnte auch in der Person den
Brunnen letztendlich sehen wobei ich den
öfters mit der Urus in Verbindung
bringen das ist mal nur so am Rande weil
es mir gerade einfällt schauen wir mal
was uns der Donnerstag bringt
der Donnerstag bringt uns
Freude wonjo also die Impulse die uns
Gott donare zur Verfügung gestellt ja
die sind tatsächlich viele wonnekliche
Augenblicke jetzt wird langsam das Bild
ein bisschen runter man könnte bei der
iOS die ja nicht so eine ganz leichte
Rune ist aber man kann sagen was ist
immer schon so eine Rune die auch
durchaus sagt das kostet dich
Anstrengung das kostet dich Kraft aber
mit der Gas war schon klar dass wir
ziemlich gut damit umgehen können wenn
wir langsam machen Schritt für Schritt
wenn wir uns nicht hetzen dabei die
sowjlo zeigt uns dass wir gleichzeitig
viel Charisma dabei entfalten das ist
dürfte etwas sein was unsere Umfeld auch
Umwelt auch tatsächlich mitbekommt und
was wir auch nach außen geben können die
Performance zeigt uns dass wir
vielleicht
im Einklang sind mit dem was wir
vielleicht die Große Göttin nennen und
das da auch etwas Neues geboren werden
kann so wie in Cary Twins Zauberkessel
aber dass wir alle unsere Erfahrungen
hineinfließen lassen dürfen in diese
neue in dieses in das was wir da was
sich dazu sammeln braucht und wenn dann
die wundierung noch am Schluss kommt
dann heißt es für mich dass wir
tatsächlich
ja viele Momente dabei erleben wo wir so
ganz bei uns sind wo wir ganz in unserer
Mitte sein dürfen und das finde ich
schon wieder eine ganz ganz tolle
Botschaft für uns die Götter schenken
uns das
die früher selbst die er vielleicht der
Frau Holle am verwandtesten ist von
allen nordischen Göttern zumindest das
ist ja auch etwas was Thomas zum
Beispiel in seinem ja auch gesagt hat
beendet euch ich habe mit ihm zusammen
mal ein Gespräch über die Frau Holle
geführt
ja und die fria sagt das passt wunderbar
finde ich für die kommende Woche
von der ja auch zwei
Tage noch hier im Land der Hölle ist
nämlich der Sonntag und am Montag Tag
haben wir die Urus der Auerochse ne also
worauf wir uns verlassen können ist dass
das ganze eine tiefen Hintergrund hat
verschafft uns ja so ein bisschen
himmlische Leichtigkeit aber die fria
sagt ja es geht hinab ähm es geht hinab
und dort in die Tiefen könnt ihr eure
Urkraft entdecken die die euch gerade in
schwierigen Situationen künftig
vielleicht wichtig sein wird also eine
sehr schöne Rune die mich an den Brunnen
der Frau Holle erinnert
die
samstagskrone ist ja die Rune die
gewissermaßen den Wochenabschluss bringt
und da glaube ich dürfen wir ziemlich
ziemlich einverstanden sein damit wenn
da die mannas liegt alles noch im
Zusammenhang dass wir gleichzeitig um
deswegen wird die so wie du vielleicht
auch noch mal in einem anderen Licht
erscheinen dass wir eben auch in
Beziehung treten mit anderen Menschen
dabei vielleicht Beziehung sogar
ermöglichen vielleicht heißt das auch
dass wir in einer Beziehung eine neue
Stufe erreichen können in einer
bestehenden Beziehung vielleicht aber
auch
dass eine neue Beziehung sich anbahnen
kann die vielleicht schon irgendwie
angelegt ist aber wo man noch nicht so
ganz konkret wurde auch die kann dann
vielleicht eine neue Stufe erreichen und
wie auch immer die Manna ist am Ende
sagt uns auch aus alles was wir in
dieser Woche tun tun wir nicht nur für
uns wir tun es auch für unsere
Mitmenschen für unsere Position in der
Umwelt wir sind jemand der
wir sind jemand der eingebunden ist in
die in Beziehungen und diese Beziehungen
die werden von dieser Woche auf alle
Fälle profitieren also kann eigentlich
mich nicht beklagen und ich finde das
eine sehr sehr schöne Runen Woche mit
viel Tiefgang aber auch mit fröhlichen
und leichten Momenten und ja wenn dann
auch die begegnungssphäre nicht zu kurz
kommt dann glaube ich kann das doch
einiges werden das ist übrigens auch die
letzte Faschingswoche und die letzten
Faschingstage gehören dazu also für alle
Faschingsfreunde der Aschermittwoch wäre
sowieso da bin ich ja mal gespannt wie
sich das Äußern soll
Faschingsdienstag ist nee Entschuldigung
Fasching ist die Performance so wie du
ist der Faschingsdienstag die dagast ist
der Rosenmontag und morgen der
Faschingssonntag wenn sowas gibt das
wäre die so wie du
ja in diesem Sinne bin ich mal gespannt
was da euch blüht vielleicht seid ihr ja
auch Mitglied in der Sterne nicht
Community und
durchlauft gerade auch unsere unser
Fastnacht special und
ja dann habt ihr ja sowieso an Fasching
was vor wie geht&#39;s hier weiter
morgen früh um 7 Uhr gibt&#39;s wieder eine
tagesgeheimnis und dann werde ich mich
erst wieder so es klappt und alles gut
geht am Montagabend melden
wahrscheinlich etwas später denn dann
gibt es von mir noch das neue motoroskop
und jetzt gehe ich dann rüber zu meinen
Teilnehmerinnen und zu meinen
Teilnehmern denn jetzt ist welcher
Stunde angesagt und da möchte ich die
möchte ich nicht so lange warten lassen
diesen Sinn Sinne ja danke dass ihr
dabei war wenn ich eine halbe Stunde
früher als üblich unterwegs gewesen bin
ich hoffe euch gefällt die Woche eins
habe ich noch
es gibt ja natürlich noch ein Krafttier
noch haben wir ja das Bison
und
jetzt werde ich das Krafttier das habe
ich offen gestanden schon bestimmt ich
werde euch diesmal nicht auswählen
lassen welches das Krafttier ist das für
die nächste Phase zuständig ist denn ihr
wisst ja wir haben jetzt dann nach
unserer urus-phase kommt die Bergheimer
Phase und in der Bergheimer Phase da
gibt es zwei Krafttiere und dieses eine
Kraft hier das habe ich schon bestimmt
das was heißt ich habe es bestimmt aber
es ist mir gewissermaßen zugeflogen es
hat sich von selbst gewählt hat sich von
selbst gemeldet genau Diktatur
Diktatur der Krafttiere
es hat sich von selbst gemeldet hat
gesagt ich möchte gerne euch nächste
Woche begleiten und ähm es ist
dann ab Montag gültig also noch während
ich hier bin es ist der Bär und ich habe
es hier zeigt euch das mal darauf dürfen
wir uns ab Montag freuen es ist
protection hier aus dem wunderbaren
oldways Magic oracle habe ich die
bärenkarte mal rausgenommen der Bär wird
sozusagen das Krafttier der ersten
Hälfte
unserer ja fast schon ja der
Neumondphase sein also das
vom Neumond bis zum nächsten Vollmond
ist der Bär unser Krafttier danach kommt
dann so wie sei schon verraten die ganz
ja aber erstmal kommt der Bär der gibt
uns die Stärke und
da freue ich mich schon drauf da werde
ich natürlich mit Christine wieder ein
Special machen wenn es soweit ist
genau also in diesem Sinne ich löse mich
jetzt von euch also der Bär ist nicht
bis zur nächsten Vollmondphase zuständig
sondern die berganas wenigsten bis zum
nächsten von uns zu Phase zuständig aber
in der nächsten Woche wird es der Bär
sein und in der Woche darauf dann die
ganz so in diesem Sinne jetzt muss ich
los die Teilnehmerinnen und Teilnehmer
möchte ich nicht so lange warten lassen
in diesem Sinne lasst es euch gut gehen
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz sicherlich ganz bald
auch mal wieder im Zauberwald