{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DPOke5uz1ko","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 22.7. bis zum 29.7.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend und was
ihr seht das bin ich aber das wollte ich
euch gar nicht gleich am Anfang zeigen
ich schalte noch mal ein paar der Bilder
zurück und gehen mit euch gemeinsam
durch und da bin ich auch schon ja
herzlich willkommen zur Runen Woche von
heute Abend und es ist wieder soweit
Samstagabend wie ihr seht befinde ich
mich nicht wie gewohnt am See oder sonst
wo sondern heute abend bin ich in
Südengland das wissen diejenigen unter
euch die schon das tagesgeheimnis
täglich verfolgen die wissen das ich bin
zur Zeit mit einer Reisegruppe in
Südengland unterwegs und wir sind seit
heute im Dart nur angekommen ja wir
waren schon äh in soulsbury wir haben
Stonehenge besichtigt und ähm wir haben
mehreren hart und hat natürlich hier die
richtige das richtige Datum
aber ihren harter weißt du wenn du wie
ich in der Anderswelt unterwegs bist da
sind dann natürlich Zeit und Raum immer
relativ genau aber ich will natürlich
auch der geplagten Seele ein gutes tun
und das richtige Datum setzen also 23
Juli bis 29 juli ist unsere ist unsere
kommende Woche also ab morgigen Sonntag
und wahrscheinlich werde ich noch den
ein oder anderen datumsdreher
hinbekommen das ist einfach so die
reißen hier sind einfach sehr intensiv
und ich merke ich habe vorhin saß ich
noch mit meinen Gästen am Tisch und es
war eine
war wieder sehr interessant was wir was
so in kürzester Zeit ich meine überlegt
mal wir sitzen jetzt hier zusammen und
wir reisen hier zusammen seit wenigen
Tagen und es sind doch schon sehr
intensive Erlebnisse Momente mit dabei
die mich immer auch wieder sehr berühren
und mich immer wieder daran erinnern
warum wir
diese Reisen auch machen einfach weil
diese Plätze die wir Besuch
uns bewegen und das Schöne ist dass sie
natürlich bei jedem anderen etwas
anderes bewegen das ist so aber auf der
anderen Seite eben auch uns die
Möglichkeit geben
möglichst mit unserer Seele in Kontakt
zu kommen und zwar in einer Gemeinschaft
von Menschen die sich vielleicht vorher
noch nie gesehen haben aber die eins
wissen dass sie ein ähnliches Ziel haben
und das verbindet natürlich auf einer
Art und Weise wie ich es eigentlich nur
bei diesen Reisen kenne zu tun
mystischen Plätzen ja ich freue mich wie
gesagt sehr hier unterwegs zu sein und
ich möchte euch gerne auch noch
Eindrücke der Reise vorab bevor wir uns
über die Runen der kommenden Wochen
unterhalten ein paar Fotos habe ich
mitgebracht und da zeige ich euch jetzt
einfach mal was da so da ist gestern
waren wir in Stonehenge und ich habe
natürlich einen eine Krähen Freund der
oben auf einem der megaliten saß
abgelichtet der uns die ganze Zeit
begleitete ich glaube da Leben ein paar
ich habe dann so eine eine Horde von
von Rabenkrähen gesehen die dort während
wir in der früh ins Tonnen sparen wir
hatten ja so eine sonderöffnung wir
konnten in den in den inneren Kreis
hineingehen konnten also ganz
und konnten also ganz in ganz nah an die
Steine kommen berühren dürfen wir sie
nicht das sind natürlich Aufpasser dabei
die passen da auf dass man da nicht dass
man da nicht ja den Steinen zu nahe
kommt ja in jedem Fall diese rahmenkrähe
hat gestern uns begleitet und hat immer
geguckt was wir so tun saß irgendwie
ganz oben und die muss ich natürlich mal
ablichten ihr wisst ja ich und Krähen
und Raben das ist momentan etwas was mir
sehr am Herzen liegt dann haben wir hier
ein habe ich euch ein Bild mitgebracht
von mir im Hintergrund seht ihr
Stonehenge
ja ich habe
ihr seht wir hatten also wunderschönes
Wetter
war gestern da und wir hatten ja eine
schöne Zeit im Steinkreis den viele von
uns eher meditativ verbracht haben oder
in Stille und jeder für sich und so
hatte ich auch die Gelegenheit einfach
mal Stonehenge auch von außen mal zu
umrunden ich persönlich bin merke
einfach das so nicht ein sehr starker
Kraft dort ist und je nachdem wie ich
gerade drauf bin fühle ich mich im
Inneren wohler oder weniger wohl das ist
von Jahr
und ich bin jetzt
jedes Jahr in Stonehenge gewesen auch im
Kreis und merke einfach deutlich dass es
mich eher zur Zeit in den im Umfeld von
storage in das Umfeld von Stonehenge
zieht also ein paar Schritte außerhalb
und da ist dieses Bild entstanden ja und
dann vergleicht das mal mit dem Bild was
ich heute mitgebracht habe
so sah das Wetter dann im Dartmoor heute
aus ihr seht meine Brille völlig
verregnet und im Hintergrund seht ihr
schon unsere Ziele unser erstes Ziel
heute morgen es hat also wirklich in
Strömen geregnet wobei das natürlich es
geht natürlich es gibt nur es gibt kein
schlechtes Wetter es gibt nur die
falsche Kleidung und die meisten von uns
hat natürlich eine gute alte hatten war
natürlich eingestellt darauf dass
England auch Regen bedeutet und ähm das
ist eher das Ingrid unsere ähm
Reiseleiterin hier sagt das ist
eigentlich der englische Sommer der
sieht eher so aus und alles andere ist
eher eine Ausnahme nun ja immerhin es
hat Kabinett und das schöne Grün
drumherum ist natürlich auch ein
Ergebnis davon das ist so regnet in
diesem Sinne ein Gruß natürlich aus dem
Dartmoor in diesem so wie es hier seht
unter dem Hintergrund seht ihr schon das
Ziel das ist der sogenannte hay-tor ein
Granitfelsen der aus dem Dart nur
herausragt ich habe hier noch mal ein
Bild von dort oben mitgebracht
ja diese Granitfelsen die bilden dann
auch so bizarre gestalten man sieht hier
ich glaube ihr könnt es erkennen guckt
mal genauer hin was man da alles für
Gesichter drin erkennen kann während man
über die Landschaft natürlich seinen
Blick schweifen lassen kann
sehen wir hier natürlich auch die ähm in
diesem Felsen kann man natürlich auch
alles mögliche drin sehen
es war sehr sehr windig oben und es war
nicht besonders gemütlich so dass es uns
nicht sehr lange dort gehalten hat ich
habe dort noch eine Geschichte erzählt
eine Sage eine Legende die sich um den
Hater rangt und ja das war es dann auch
schon sind wir hinunter gegangen und
sind dann
weitergefahren und zwar da habt ihr noch
mal den haitor von unten gesehen schaut
mal hier was für tolle Felsformationen
das sind davon gibt es einige also Tor
ist die Bezeichnung für diese
Granitfelsen die so aus der
Moorlandschaft herausragend und oft eben
diese bizarren diese bizarre Gestalt
annehmen und natürlich macht so ein
Regenwetter etwas für uns und auf der
anderen Seite mit mit uns weil es auch
ungemütlich ist und auf der anderen
Seite wird natürlich auch dass da nur in
seiner mystischen Qualität bei diesem
Wetter vielleicht sogar noch
beeindruckender als wenn jetzt alte
Sonnenschein gewesen wäre und
ja dort sieht ja auch die Wege die dort
hinaufführen da hätte Hater ist einer
dieser Tour Tours die man recht gut
erreichen kann die anderen liegen in
dieser doch sehr sehr dünn besiedelten
Gegend doch auch eher abseits und
brauchen eine längere
eine längere längere Anreise im Sinne
eines Fußmarsches dorthin und da kommt
man dann mit so einer Reisegruppe nicht
so leicht hin aber der Hater ist gut zu
erreichen und ist ein sehr lohnendes
Ziel wie ich finde ja dann sind wir
weiter gefahren haben eine Mittagspause
willkommen in the Mur gemacht da habe
ich jetzt kein Bild davon mit euch
mitgebracht denn danach ging es weiter
zu den Becky falls und das sind diese
zauberhaften
Wasserfälle die guck mal ich muss das
Bild ein bisschen gerade rücken damit
man das besser sehen kann zauberhafte
Wasserfälle die über diesen über diesen
diese dieses Granit Geröll fließen ein
Bach der der sich dort durch eine
Zauberwald ergießt und ja da haben wir
dann auch es hat immer noch geregnet
aber ich finde dort in diesem Wald war
es wenn es sehr passende Stimmung es war
völlig von Wasser umgeben Wasser zu
unseren Füßen Wasser das vom Himmel kam
und
eine ganz ganz zauberhafte Atmosphäre
dort gibt es dann auch die Pixies zu
sehen die Pixies das sind die fairies
des Dart nur wenn man so möchte
koboldhafte gestalten die den Menschen
gerne mal einen Streich spielen und die
man dort deren Gegenwart man dort
zumindest glaube ich sehr sehr gut
erfühlen kann und ich denke das Bild
dass sie dort seht mag euch einen
Eindruck davon geben was für eine
zauberhafte Landschaft wir da heute
gesehen haben ja war wirklich ganz toll
und auch wenn es sehr nass war und wir
auch ein bisschen durchgefroren waren
und wenn uns der Regen dann doch auch
irgendwann mal auch auf den Geist ge
gangen ist aber insgesamt ist es
natürlich ein Wunder wunderschöner Tag
im Dartmoor gewesen morgen geht&#39;s weiter
im Garten nur
und dann werden wir noch weitere Plätze
besuchen
vorgeschichtliche Plätze Mary whale
steht an also wir sehen wieder auf den
Spuren der megaliten der Bronzezeit und
wir werden auch noch Steinkreise sehen
Morgen und das Wetter soll morgen etwas
besser werden
ja in diesem Sinne möge euch mögen euch
diese Bilder inspirieren ich versuche
euch so viel wie möglich mitzugeben von
dieser Reise wenn ich live gehe also
auch morgen früh im tagesgeheimnis 5:30
Uhr dieser Zeit eurer Zeit dann 6:30 Uhr
gibt&#39;s dann die Rune der des Tages die
tagesrunde aber die müssen wir erst noch
bestimmen denn ihr seht schon ich habe
hier meinen wochenkreis aufgebaut mit
den Planeten Symbolen für die Wochentage
wir beginnen wie immer mit dem Sonntag
natürlich denn die Woche beginnt mit dem
Sonntag das wissen ja die meisten von
euch denn der Montag ist im Grunde
genommen
erst eine Erfindung der Arbeitswoche
gewesen da beginnt die Arbeitswoche aber
der Sonntag ist die
ihr könnt das ganz leicht ist der erste
Tag der Woche ihr könnt das ganz leicht
daran merken dass die Mitte der Woche
Mittwoch nur dann der Mittwoch die Mitte
der Woche ist wenn der Sonntag der erste
Tag ist und so hat man auch früher
gezählt und noch etwas gilt der Sonntag
hat bereits begonnen denn der Tradition
folgen beginnt der Tag mit dem
Sonnenuntergang ist Vorabends da nennen
wir in dem Norden ja auch den Sonnabend
der Abend auf den Sonntag und so geht
die Runde die ich gleich für den Sonntag
ziehe jetzt schon ich bin natürlich sehr
sehr gespannt darauf wie es sich
entwickeln wird für uns und freue mich
natürlich auch über die Runen und ich
habe schon einigen TeilnehmerInnen der
Reise auch davon erzählt dass wir dass
ich da Runen ziehe vielleicht schauen
sie ja auch noch zu oder schauen
vielleicht nach weil ich bin jetzt dann
vom Abendessen etwas früher aufgestanden
um hier live gehen zu können und die
werden wahrscheinlich alle noch
gemütlich zusammensetzen aber wer weiß
vielleicht stoßen sie ja zu uns dann
später
ja ich
werde mal
schon in ruhen wollte greifen
und werde jetzt mal
schauen welche Runen uns diese Woche
beschert in der Mitte seht ihr übrigens
die Isar das ist ja unsere
rauhnachtszone
das ist die Rune die sozusagen im
Hintergrund wirkt bei uns schon die
ganzen Zeit
und uns eher so etwas mitbringt als
Grund Energie
dass wir
ja uns auf uns selbst besinnen sollen
ich fasse es einfach mal so zusammen es
ist eine Zeit der Besinnung auf sich
selbst und
die diese Zeit gehört uns sie sollte
frei sein von der Ablenkung von anderen
ich merke das so in der Gruppe auch die
Prozesse die losgehen das sind schon
sehr persönliche und individuelle
Prozesse bei den meisten und ich denke
das ist auch gut so dass man das dann
auf sich wirken lassen kann und das dann
nicht irgendwie 50 Leute noch mit ein
wörtliche mitreden sondern sich das auch
wirklich ganz für mich alleine genießen
kann Isa die wohne auch der Isolation
die Runde die manchmal die sagt das ist
manchmal nötig sich zurückzuziehen von
der Welt um wieder mal in Kontakt mit
sich selbst zu kommen um sich selbst zu
spüren
klar ist dass die ISA keine Rune ist die
sagt das ist ein Dauerzustand schnell
wird aus Isolation Einsamkeit und daher
ist es so wichtig dass wir diese Phase
der Isolation als Phasen sehen die
ersten vorübergehend sind und die
natürlich einen Sinn erfüllen und der
Sinn den sie erfüllen der besteht darin
dass sie uns im bewusst machen wir wir
sind und was wir wollen
und wenn dann diese Zeit vorbei ist dann
soll sie auch vorbei sein wobei sein
dann können wir wieder vorwärts gehen
und uns zeigen schauen wir mal aber wie
diese ohne sich gestaltet ich ziehe
jetzt mal für den Sonntag eine Runde für
uns für alle die hier zuschauen ob jetzt
gleich oder wenn sie sind Aufzeichnung
sehen
und ich habe für uns als sonntags ohne
die sich hier gezogen schaut mal hier
ja ihr die eher alle auch schon
runenkundig seid wenn ihr fleißig die
geheimes Akademie schaut oder auch
vielleicht ein paar Bücher dass du
geliefert oder sogar bei mir in einem
runenkurs gewesen seid dann haben wir
die wunio klar nehmen wir die Vanessa
das ist klar die wunio ist die Rune der
Freude und der Wonne und ist das nicht
ein wunderschönes Vorzeichen für das was
ab morgen beginnt wir sind in betreten
also in eine Phase einen der es darum
geht ihm Hier und Jetzt zu sein und die
Dinge zu tun die aus einem selbst
herauskommen und die wir mit einem
tiefen Gefühl der Freude verbinden es
geht bei der wunio nicht so sehr um nur
Spaß sondern es geht wirklich um eine
tief empfundene Freude das Wort Wonne
ist eigentlich das Wort das am besten
dazu passt und Sonne ist das was wir
empfinden wenn wir ganz im Einklang sind
mit uns selbst und das tun wozu wir von
Herzen
bereit sind es zu tun und dann vergessen
wir die Sorgen der Vergangenheit und die
Sorgen der Zukunft und sind ganz im Hier
und Jetzt angekommen und dieser Moment
total im Flow zu sein wie man so schön
sagt genau dort zu sein wo man hingehört
und Zeit später keine Rolle mehr wir tun
genau das was wir gerne tun und wozu wir
uns berufen fühlen es zu tun das ist
 und die Sonntagsrunde das wisst
ihr ja ist ja nicht nur für den Sonntag
gültig sondern sie gibt auch auf eine
gewisse Art und Weise das Grundthema der
gesamten Woche fort und für all
diejenigen die damit was anfangen können
sucht in dieser Woche einfach vermehrt
Gelegenheiten wirklich Pass gut zu Isa
finde ich die Gelegenheiten wo ihr
wirklich das tut wozu ihr Lust habt und
nicht wozu ihr euch gedrängt fühlt das
heißt aus Loyalität das Pflicht
Bewusstsein aus weil man macht das halt
so sondern tut genau die Dinge so oft
wie möglich die euch liegen
und das ist schon mal der erste Ratte
wie geht es denn dabei man könnte
natürlich sein wie es uns dabei geht
aber die montags ohne geht nicht nur für
den Montag sondern sie ist auch die
gefühlsdimension dieser Woche
und wir erfahren hier dass die Gefühle
heute auf Chinas in dieser Woche auf
Chinas ausgerichtet sind Kinder ist der
kiensparen das ist die fackelt unser
inneres Licht das ist der Ort an dem wir
spüren in unserem Inneren warum wir hier
sind auf der Welt unsere Berufung der
innere Ruf vielleicht sogar noch mehr
als Berufung also wozu fühlst du dich
berufen das fragst Dich die kinas und
wir fühlen es vielleicht mehr in dieser
Woche als das wir wissen es ist ja die
montags ohne Mond ist das Gefühl Sonne
ist das was sichtbar wird was nach außen
sichtbar wird die Sonne bringt es an den
Tag der Mond ist eher so eine
unterschwellige gefühlsstruktur und ja
wenn wir mit Freuden die Dinge tun ja
das ist das was uns die Wohnung ja
empfiehlt dann spüren wir dass das
unsere Bestimmung ist und das könnte
eine wunderschöne
eine wunderschöne Polizei in dieser
Woche
die dienstags ohne ist dem germanischen
Gott Tür gewidmet dem mutigsten aller
Götter die Römer haben es mit Mars in
Verbindung gebracht darum haben wir ja
auch im französischen noch Wörter wie
mardi der masttag oder
martes im spanischen ja und wir bei uns
versteckt sich das im Wort Dienstag
versteckt sich ein bisschen der Gott Tür
eigentlich eine sehr mutiger Gott
vielleicht ein ganz früher Himmelsgott
noch vor Donau und vor Odin
aber er ist der der uns so etwas an die
Hand gibt was ist denn so die ideale
handlungshaltung in dieser Zeit da haben
wir eine weitere schöne Rune bekommen
und zwar die bergkana schaut mal die
Natur möge unsere Handlungen leiten
interessant wir haben uns vorhin am
Tisch habe ich mich ein bisschen über
die bergkamer unterhalten mit den Leuten
weil alle die der Teilnehmerin hatte sie
auch ich lasse natürlich auch die eigene
Runen hier immer wieder ziehen ist immer
wieder ein schöner Moment
und ähm eine hatte die gar keiner und
dann haben wir so ein bisschen darüber
Philosophie etwas die bergkaner bedeutet
sie sind die Krone der Großen Mutter die
Runde der Natur es ist die Rune die uns
sagt die Natur in die wir eingebettet
sind die gibt letztendlich vor was zu
tun ist und was nicht zu tun ist klar es
ist zum Beispiel so wenn es heute regnet
ja das stört mich vielleicht und ich
würde mir was anderes wünschen und was
wollen aber die Natur will jetzt reden
wenn man das so formulieren darf und
dann sind wir natürlich als Wesen
die eingebettet sind in dieser Natur in
erster Linie ja müssen wir mit dem was
uns in der Natur gibt zufrieden sein
also das heißt wenn wir
die bergkanal als Handlungsempfehlung
hat dann heißt das für mich gibt dich
dem hin was die Natur vorgibt es ist
richtig so und handle genau danach dass
es im Sinne der Natur ist und versuche
nicht dagegen zu wirken so in etwa also
es bringt nicht viel zu glauben man
konnte die Natur manipulieren denn die
Natur weiß was gut ist
und natürlich haben wir heute gerade
zuletzt wieder so ein bisschen gewitzelt
und geschert
wir wünschen uns morgen den Regen Weg
das können wir natürlich alles tun aber
am Ende wird die Natur entscheiden was
für Sie richtig
ja
Wednesday wotanstag der Tag von Odin der
bei uns schnöde Mittwoch heißt das ist
die nächste Rune und sie liefert uns
Erkenntnisse und die Erkenntnisse die
uns vielleicht schon der heutige Tag
gegeben hat das ist die Lagos heute war
es ja sehr lagoshaft Wasser zu unseren
Füßen Wasser vom Himmel und ja Wasser
fließen lassen also diese ganze Woche
und spezielle Mittwoch bieten uns die
Gelegenheit darüber Gedanken zu machen
wovon muss ich denn loslassen ich finde
das passt wunderbar zur wunio in der die
Lagos ja insgeheim versteckt ist wenn er
genau hinschaut auch in der bergkanal
ist die Lagos drinnen die Lagos sagt
dass
loslassen ist ein ganz entscheidendes
Thema und ich glaube wir können in den
wunio Zustand der Bonner auch nur kommen
wenn wir bereit sind
die Gedanken der Vergangenheit und die
Nöte dazu Nöte der Zukunft auch mal
loszulassen denn nur dann können wir in
diesem Moment kommen der genau an der
Grenze zwischen Vergangenheit und
Zukunft liegt nämlich die Gegenwart das
Hier und Jetzt und ich denke mal ganz
wichtiger Punkt und das da freue ich
mich natürlich auch für unsere
Teilnehmerinnen und Teilnehmer dass wir
so eine Runde mit dabei haben denn es
geht eben auch darum mal loszulassen man
macht so eine Reise ja gut es ist auch
Urlaub und man möchte sich natürlich
auch entspannen und so weiter aber es
geht auch darum mal loszulassen von dem
was einem sonst im Alltag so beschäftigt
und so eine Reise zu Kraftplätzen in
Südengland aber auch in Irland oder
wohin auch immer ist ideal dafür gedacht
um wirklich mal loszulassen von
Glaubensvorstellungen so muss die Welt
sein so ist sie geordnet das sind alles
Dinge die wir im Alltag erleben hier
werden wir eingeladen immer wieder die
Grenzen unseres alltäglichen auszuloten
um auch im Bereiche hinein zu gehen die
das nicht alltägliche berühren und das
nicht alltägliche zuzulassen da ist so
eine Reise ideal weil
erstens ich spreche mal aus der
Perspektive der Teilnehmer ich muss mich
um nicht so viel kümmern ja also die
Hotels sind da das Essen ist da ich muss
mich nicht kümmern wohin ich gehe ja ich
brauche noch nicht meine Landkarte
sondern ich habe ja jemanden der mich zu
den Orten führt und dieses Loslassen sie
gehen lassen sich fallen lassen und sich
anvertrauen der Führung anderer das
gehört mit zur Lagos dazu es ist aber
auch das etwas in Bewegung in Fluss
kommen darf und ich finde es
erkenntnisrunde das wunderbar wenn es in
Fluss kommt dann ist es auch veränderbar
wenn es in Fluss kommt dann ist Wasser
fruchtbar dann entsteht eben das darauf
was
dann die Folge ohne wäre nämlich die ihm
was eine neue Schöpfung
ja sehr sehr schöne Rune schauen wir mal
was uns der donatstag der Donnerstag der
first day im englischen hören wir noch
den vor den Tor
heraus ja und auch hier haben wir das
schenkt uns sozusagen Dona die
himmlischen Kräfte die wollen dass wir
in die Vollen gehen es ist die FeWo das
Vieh die Rune die uns sagt
schöpfe aus dem Vollen wie schön dass
wir hier Lagos haben das Schöpfen das
ist ja auch eine Schöpfkelle könnte man
auch sagen und dann sehen wir hier die
die die FeWo Schäfer aus dem voll also
viele viele Eindrücke die uns der Himmel
schickt besondere Begebenheiten
Ereignisse die unseren Weg kreuzen eine
schöne Rune für uns alle nicht nur für
die die wir gerade auf Reisen sind
schauen wir mal was uns die
Freitagsrunde was uns früher die Göttin
der Liebe und der Fruchtbarkeit
noch Kredenz das ist diese Runde und
da haben wir die Rune Urus der Auerochse
es geht in die Tiefe wir können uns
darauf verlassen das sagt ja unsere
freitags ohne dass wir
ihm dass wir die dass wir die Kraft in
dass wir in Kontakt kommen mit unserer
Kraft Quelle da haben wir wieder das
Motiv das wässrigen die Kraftquelle auf
der wunderschönen Karte von der Mango
haben wir ja ich hol dir mal raus weil
ich finde die passt gerade ganz gut zu
diesem Bild dass wir da haben die
urus-karte das ist diese hier schaut mal
die Urus Karte wenn wir die mal uns
anschauen dann sehen wir ja genau das
wir sehen ein bisschen anders halten
damit es besser sichtbar wird so das
sehen wir ja darum geht es in die Tiefe
das dauerochse unter fließt auch etwas
also diese Kraft ist etwas fließendes
und das ist die Kraft die uns unabhängig
macht die Kraft der Unabhängigkeit die
uns sagt du brauchst niemanden anderes
als dich selbst um die das zu finden was
um das zu bewerkstelligen was für dich
gerade bestimmt ist also eine tolle Rune
wie ich finde die wunderbar zur freitags
ohne passt bisschen hat was von Frau
Holle ihr wisst ja der Thomas der sagt
ja immer die fria die Frida das ist so
das Vorbild der Frau Holle
die nordischen Mythologie und das finde
ich passt ganz gut denn für mich ist ja
die Urus auch
die Runde die den Brunnen der Frau Holle
verkörpert so jetzt fehlt uns nur noch
die samstags ohne die Rune des
Abschlusses der Woche und sie sagt uns
was letztendlich das Ziel dieser Woche
sein könnte für uns ja was erringen geht
denn was ist denn der Erfolg im Sinne
von was folgt dann aus dieser Woche für
uns was ist der Lohn dieser Woche die
der Samstag ist keine bestimmten
Gottheit zugeordnet zumindest nicht
Überlieferung nach ich persönlich
bringen gerne immer mit den Norden in
Verbindung und
da finden wir eine wunderschöne Rune es
ist die tivas Klarheit diese Woche ist
eine Woche die uns letztendlich Klarheit
bringt kann es etwas Schöneres geben als
ähm bei einer so kreativen Woche schaut
mal wir haben so viele Runen ich glaube
ich weiß gar nicht ob wir jemals so
viele kreative wohnen hatten die
die kenas brauchen wir zu Kreativität
weil sie der Zündfunke der die Idee ist
die bergkana die Natur die Lagos das
wässrige der schöpferische Feo aus der
Fülle schöpfen und dann auch das ganze
noch mit unserer alle mit unserem
allertiefsten inneren verbinden mit der
Kraftquelle auf die wir alle aufbauen in
unserem Leben das zu spüren wie
unabhängig wie stark wir sind das ist
das Ergebnis und daraus entwickelt sich
der Pfeil der tiguas die Ausrichtung auf
unseren Lebens sind wir finden mit der
tivas wieder die Ausrichtung auf unsere
Vision mit der wir angetreten sind im
Leben auf die der polarsternde
Ausrichtung
das ist eine wunderschöne es ist die
Runde da werde ich dann schon wieder am
Ammersee sein
wie gesagt das ist der Plan zumindest
denn unsere Rückreise ist dann Freitag
und da bin ich dann schon wieder daheim
das ist dann auch der Punkt an dem dann
die neuronenwoche der Fall ist und ja
aber insgesamt finde ich eine
wunderschöne runenwoche so habe ich mir
insgeheim gewünscht so auf diese Art und
Weise ich hoffe es ist auch für euch
eine Inspiration und ihr fühlt euch
angesprochen durch das was da möglich
ist und in Gang gesetzt werden kann und
ja natürlich doch mal sagen schöne
ruhende Woche wünsche ich uns allen ihr
wisst es geht weiter wenn ihr mögt
gleich morgen früh um 6:30 Uhr eurer
Zeit dann schauen wir uns die Wunde noch
mal genauer an denn es wird unsere
tagesrunde sein und ihr bekommt
natürlich noch mal drei Runen als
tagesimpuls zu Liebe Ordnung und
Erkenntnis und da freue ich mich schon
drauf wie sich das entwickelt wie gesagt
wir haben morgen vor noch mal das Datum
nur zu erkunden diesmal schauen wir uns
morgen schauen wir uns prehistorische
Monumente an und
da darf es ruhig ein bisschen müde sein
aber ich wünsche mir auch ein ganz klein
bisschen weniger Regen da macht es noch
ein bisschen mehr Spaß vor allen Dingen
wenn wir dann uns auch dort wirklich
aufhalten wollen lassen wir uns
überraschen wie es wird die Natur wird
es richten und wenn es sein soll soll es
sein und ich wünsche Euch noch auf alle
Fälle einen Wunder wunderschönen Abend
und noch viel mehr eine wunderschöne
Woche und ein steht fest wir sehen und
wir hören uns sowieso immer anderswo und
ganz bald im Zauberwald