{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=893ssvx8z4k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 18.6. bis zum 24.6.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ja es ist wieder soweit wir
sind mit wir sind wieder für die Runen
Woche da und es geht darum dass wir die
Runen die Runen der Kraft der nächsten 7
Tage bestimmen mit dem Beginn morgen ja
und ihr seht ich bin heute auch wieder
in einem etwas unterschiedlichen Setup
wie man so schön sagt ich ähm ja bin
noch in München und habe viele Dinge
vergessen mitzunehmen die mir
normalerweise helfen das ganze etwas
Schönes zu gestalten und deswegen sehe
ich heute so etwas locker flockig aus ja
der Tag war heute sehr sehr schön aber
auch anstrengend und deswegen sieht das
ganze so ein bisschen provisorisch aus
aber ich finde sie gar nicht so schlecht
aus auch wenn die Perspektive
ungewohntes geblieben also nicht von
oben auf das Wohnen Brett sondern so ein
bisschen schräg das liegt daran dass ich
den ja den Ständer oder wie soll man das
nennen mit dem ich normalerweise die
Kamera befestige einfach vergessen habe
und nichts äquivalentes finden konnte
und ich war ja heute auch anderweitig
beschäftigt und so kommen wir heute
damit ja sicherlich auch ganz gut klar
ich hoffe auch dass der Ton einigermaßen
in Ordnung ist dann auch die Mikros habe
ich vergessen das habe ich heute morgen
schon gesagt und ja ich hatte heute
einen sehr erfüllenden sehr erfüllten
Tag ich bin heute früh schon sehr früh
aufgebrochen um um 10 Uhr zur zur an den
nach Großhadern zu kommen
in Großhadern ist nämlich die ja die
Veranstaltung Jahresversammlung des
tarotverbandes gewesen und mit heute
auch mit der Mitgliederversammlung aber
heute haben wir erstmal um 10 Uhr in der
Früh einen wunderschönen Vortrag
bekommen von Neil orange und ja den
kennt ihr ja alle von seinen
wunderschönen visual sodierkarten ich
habe heute kurz mit ihm gesprochen und
habe ihn gleich gefragt wenn morgen
sicherlich noch ein paar mehr Worte
wechseln heute war nicht so wirklich
Zeit dazu habe ihn gefragt ob wir mit
ihm mal ein Live machen können wir haben
einfach so viele Fragen und Inspiration
zu seinen Karten und hat sich sehr
gefreut da kommt sicherlich sehr gerne
auch mal in ein Live dass wir mit ihm
über seine Karten sprechen auch vor
allen Dingen was in den neuen Projekte
hat heute wirklich ganz ganz tollen
Vortrag gemacht wie ich finde über
geheime Symbole oder versteckte Symbole
in Tarotkarten und hat das finde ich
erstens die didakt sehr schön aufgebaut
und zweitens hat er uns auch eingebunden
wir haben Gruppenarbeit gemacht und es
war also kein trockener Vortrag sondern
das war sehr sehr lebendig und ich hoffe
dass ich die Präsentation mal bekommen
oder dass wir vielleicht auch über
diesen Vortrag mal sprechen mit ihm hier
weil ich glaube das ist auch etwas was
euch sehr sehr interessiert wie das mit
den Symbolen in den Tarotkarten ist und
was dafür interessante neue Erkenntnisse
kommen aber dass man nur am Rande die
Mitgliederversammlung war entspannt ich
meine wir sind so
Mitgliederversammlungen von Vereinen ich
muss ganz ehrlich sagen ich bin ja so
gar nicht der Verbands und vereinstyp
ich bin im terrorverband einfach aus ähm
ja weil ich einfach die Sache
unterstützen möchte aber ich bin jetzt
nicht der Mensch wir Vereins und
Verbandsarbeit was ich was mir aber sehr
gut gefällt ist natürlich wenn wir dann
uns treffen und wenn ich dann mit
verschiedenen Leuten in Kontakt komme
und einfach in den Austausch gehen kann
heute war dafür nicht ganz so viel Zeit
und dafür aber morgen umso mehr morgen
wird es ja ein ganzes Lineup an
Vorträgen geben da bin ich schon sehr
sehr gespannt was da noch alles an neuen
Erkenntnissen kommt mich inspiriert so
was ja immer auch sehr ich hatte mein
Part ja schon am Freitag mit der Kirsten
zusammen haben wir über den Waldfriedhof
die mehr geführt und haben dabei die
Terror Symbolik in den grabsymbolen und
überhaupt in diesem ganzen Thema Werden
und Vergehen gefunden was ich sehr sehr
spannend fand und ich denke auch es kam
gut an ja heute habe ich natürlich auch
gefreut dass ich viele wieder aus der
Geheimnis Akademie die ich sonst nur
virtuell kenne dass sie wieder da waren
und ähm einige die schon mal gesehen
hatte einige dich neu gesehen habe freue
ich mich natürlich sehr dass ich euch
immer mehr kennenlerne bei diesen
Gelegenheiten und jetzt auch mal
persönlich in die Augen schauen können
ihr könnt mir ja die Augen schauen aber
ich euch nicht zu sehr insofern ist das
dann irgendwie immer ganz toll wenn ich
dann einfach mitbekomme dass da ja
hinter dieser da wo ich hineinblicke in
die Kamera dahinter sitzt also sitzen
also Menschen die
die mit mir einfach diese Freude an den
Geheimnissen teilen das ist einfach
einfach schön
allein deswegen lohnt es sich solche
Versammlungen morgen der Tag ist ja
offen für alle also das ist nicht nur
für Mitglieder sondern da kann jeder
kommen und
da freue ich mich natürlich dann auch
wenn ich bestimmt noch mehr Gesichter
sehen also das war so mein Tag heute es
war anstrengend auch und das hat ein
bisschen auch damit zu tun dass München
anstrengend ist ich muss es ganz ehrlich
sagen ich bin jetzt schon fast ein
Landei geworden und bin so wahnsinnig
gerne am Ammersee da ist es einfach
ruhig da ist
ja da kann ich den Vögeln lauschen also
ich werde richtig langsam zum Eremiten
habe ich das Gefühl wir hier nach
München komme und gerade München bei
Sonnenschein ist sehr viel da hat man
immer so das Gefühl die Stadt ist aus
dem Häuschen und dann kommt noch dazu
dass die Verkehrsverbindungen jetzt
übers Wochenende nicht so optimal sind
in den Münchner Westen da muss ich ja
hin um dorthin zu kommen das heißt man
muss mir was umsteigen es ist alles
kompliziert sind viele Menschen
unterwegs und ich freue mich schon
wieder wenn ich dann ab Montag dann
wieder
im
eben am Ammersee bin
wobei ganz spannend ich es vielleicht
das kleine Anekdote gestern waren wir ja
auf dem auf dem Waldfriedhof und haben
auch das Grab von Michael Ende besucht
der dort auf dem Waldfriedhof lebt und
schräg gegenüber ist das Grab von
Elisabeth
lisbethoska ich weiß nicht vielleicht
kennen die die ein oder anderen ich
kannte sie vorher nicht wirklich es ist
eine österreichische Schauspielerin und
die aber lange Zeit dann später auf dem
Fernsehen viel zu sehen und die hat ein
wunderschönes Grab ich denke mal wenn
ihr auf den Instagram Account dass der
Hofer Band es geht wieder die Bilder von
dem Grab sehen da seht ihr die ähm eine
eine Lilith Figur die hat sich also als
gab eine lilithfigur aufgestellt und
daneben so eine Art Kobold und dieser
kleine Kobalt das ist der kokolori und
der kokolori das ist auch eine Oper von
einem deiner hilme komponiert und das
Lied Brett hat Michael Ende geschrieben
die beiden Gräber
verstehen sich quasi gegenüber und der
gogolori der und das war mir auch nicht
so bewusst ist eine Ammersee eine
ammersee-coburg den gibt es explizit am
Ammersee und irgendwie identifiziere ich
mich jetzt ein bisschen mit dem Goku
Lori seitdem ich gestern mir das noch
mal so bewusst gemacht habe also der
Ammersee der kokolori alles fügt sich so
zueinander und
interessanterweise habe ich dann auch
gestern noch erfahren auch das noch eine
klitzekleine Anekdote
die ruhenden Woche Daten da oben stehen
wir ja überhaupt nicht sehe ich gerade
sowas wie kann das wie kommt das ich
dachte ich hätte das geändert dass mich
das mal ganz kurz ändern aber dann
erzähle ich euch die Geschichte auch
gleich zu Ende
so
24 ich glaube so ist es richtig ist es
so richtig ja so ist es richtig
entschuldigt bitte das ist mir ganz
entgangen dass Sie die Daten nicht steht
aber dass diese dass diese Figuren
geschaffen das sind so Bronzefiguren die
sind geschaffen worden von einer
Münchner Künstlerin und zwar von Antje
Tasche Menschen und das Interessante ist
dass ich als Kind
ich bin im Süden von München groß
geworden und die hatte dort so eine
kleine private Kunstschule und da ging
man irgendwie als sollender Kind hin
dort war ich bei ihr ich kannte Anti
Tische Menschen tatsächlich ich war
glaube ich nicht lange dort ich war
nicht so glücklich
sie ist eine richtige Künstlerin und
wahrscheinlich auch eine Diva gewesen
und ist es immer noch sie lebt ja noch
und ist schafft viele aber da schloss
sich ja für mich wieder so ein Kreis
manchmal ist das ja so verrückt dass man
Namen ähm die man aus der eigenen
Kindheit kennt die tauchen da wieder auf
und du stehst an diesen übrigens
wunderschönen Grab auch von Michael Ende
das Jahr mit vielen Motiven aus seinen
Werken spielt deshalb für die
Schildkröte zu sehen mit der Schrift
drauf hab keine Angst oder es ist ein
Knopf finde deinen Weg für Jim Knopf und
so weiter dort zu sehen ganz ganz tolles
gerade
ja aber
ich finde
das war gestern so also ihr merkt da
sind so viele Impulse die kommen und die
Prüfung war natürlich auch ein schöner
schönes Erlebnis und
einfach wieder sich mit dem Tarot so zu
beschäftigen und all diese Symbole und
überhaupt die Beschäftigung heute mit
dem Tarot ähm insgesamt und mit den
Menschen die alle so
ja zumindest bei dieses Interesse
miteinander teilen also dass man einfach
weiß an dieser Ebene brauchst du nicht
zu diskutieren über die Karten sondern
eins steht fest wir alle arbeiten damit
und wollen darüber besser kennen lernen
und das ist natürlich ganz toll Ernst
Ort ist auch dabei vielleicht kennen ja
den einen kennen ihn ja den ein oder die
andere so das nur mal so als heute als
Abriss ist heutigen Tag ist ich habe und
schon unsere nächste rauhnachtskrone
ausgelegt denn
wir haben ja morgen früh den Neumond
ach gestern auch erzählt ich habe mir
leider die Sendung von Chris nicht
angeschaut denn als Kirsten die Sendung
gehalten hat war ich schon unterwegs zur
Versammlung und musste mich durch
München kämpfen deswegen habe ich noch
keine Zeit gehabt bis anzuschauen aber
schön dass ihr von erzählt hat ja wir
mögen alle dieses Grab sehr gerne und
normalerweise werden wir die Touren
weiterhin aufmachen kommen wir da gar
nicht hin weil wir das irgendwie nicht
richtig schaffen ich brauche über Momo
den endlich Geschichte da da schon hier
hat sie dann auch ein Bild gezeigt
wenigstens sonst muss ich das noch mal
nachholen
das wird dann noch mal ein Bild von
diesem Grab irgendwie Posten ja in jedem
Fall jeder ist am Morgen unsere
weihnachtszone und ähm
morgen ist ja Neumond wechselt der Rune
und die
JIRA ist die Rune die uns sozusagen also
ich würde mal sagen vielleicht heute ist
ganz interessant wir haben am Schluss
der Versammlung für den verbandkarten
gezogen das hat ruhig gemacht der hatte
die verantwortungsvolle Aufgabe heute
fünf Karten für den Verband zu liegen
und
sehr sehr spannende Karten also für das
kommende Jahr so gewissermaßen und da
war die Quintessenz war das Rad des
Lebens oder das Glücksrad und das
erinnert mich natürlich immer an die
Lehrer ja die Lehrer ist eine Rune die
das sehen wir hier auch sehr schön in
dieser schönen Karte von der Marco ich
muss immer ganz kurz ein bisschen mehr
zeigen wo in der Mitte so eine Spirale
ist da dreht sich
ich lese gerade hier noch den Kommentar
ich habe verstanden Michael endet der ja
auf dem Friedhof lebt anstatt liegt das
ergibt ein schönes Bild das mich an
Wolfgang Ambros liegt jetzt
Zentralfriedhof erinnert ja das stimmt
das hat was davon hast du völlig recht
sammeln ja also hier die die Lehrer die
ja nun sozusagen etwas finde ich wie das
vom Glücksrad das ist jetzt 17 Uhr hat
dieses ewig sich drehende und ähm wenn
wir uns mal die Jahre anschauen als Rune
da sehen wir ja hier
ganz klar also diese beiden Hälften die
wir durchaus auch mit
vielleicht dem hin und Yang Symbol
vergleichen können aber auch mit dem Auf
und Ab das glücksrates
das ist eine eine ohne die sagt jetzt
ist die Zeit der Ernte gekommen und
Erntezeit heißt vor allen Dingen eben
nicht aussaatsseite das ist nicht die
Zeit Dinge zu tun oder gar anzufangen
sondern es ist die Zeit das was wir
gesehen haben letztendlich erst einmal
zur Frucht zu bringen und zu Frucht
bringen heißt in erster Linie gar nicht
so viel zu tun sondern
abzuwarten dass die Dinge sich von
selbst entwickeln denn in jedem
Samenkorn ist ja die gesamte Pflanze
bereits enthalten wir müssen wenn wir
das Samen kann einmal gesehen haben gar
nicht so viel tun wir müssen eigentlich
nur geduldig sein und abwarten wie die
Dinge sich entwickeln und das ist die
Empfehlung der hiererer also unsere
Lehrer empfiehlt uns jetzt mal kürzer zu
treten
weg vom Aktionismus hin dazu dass wir
anerkennen dass die Dinge sich auch ohne
unser Zutun entfalten und entwickeln
können oder ganz genau Anke das Rad von
Rui das ist dieses Rat das er so wie so
schaut nach schaustellermania wo man
dann eben seine Tarotkarte bekommt ja
also eine finde ich eine ganz tolle
Rune jetzt die so ein bisschen auch auf
durchatmen
hinweist die vielleicht für diejenigen
nicht so gut ist sage ich einfach mal
die jetzt so das Gefühl haben ich muss
jetzt irgendwie Dinge in
zu Wege bringen weil vielleicht die
Lehrer sagt ruhig Blut Eile mit Weile
und vielleicht wenn man jetzt so
irgendwie Hummeln im Hintern hat dann
kann man alles mögliche gebrauchen aber
nicht jemanden der einem sagt haben
Geduld aber vielleicht lohnt es sich
damit auseinanderzusetzen der nächsten
Zeit interess
anterweise kommen wir damit auch zu
einem neuen begleitenden tierischen
Gefährten und nachdem wir ja mit dem
Esel bis heute morgen beschäftigt war
ist ab morgen dann ein anderes Krafttier
da ich habe mich irgendwie schon
entschieden dafür wir haben ja zwei die
dazugehören das einmal der Hase und die
Maus die fällt Maus genauer gesagt und
ich glaube dass ich mich schon
entschieden habe ich weiß du
hundertprozentig bin ich noch nicht so
ganz aber ich glaube fast dass es der
Hase wird
und ich habe deswegen auch schon eine
Karte mal rausgesucht wo die mir
eingefallen ist zu den Hasen die ich
finde sehr gut passt und das ist die aus
dem
forest of enchantment das ist die six of
Boons das entspricht den also die sechs
der Segen ja also entspricht der sechste
Münzen eine sehr berührende Karte wie
ich finde und ähm ich glaube dass sie so
dass sie so ein bisschen
dass sie auf einen Heilungsprozess
hinweist ne aber da werde ich dann
vielleicht morgen drüber reden ich werde
denke ich den Hasen morgen mit dieser
Karte
einleuchten und ähm ja freue mich auf
dich ihrer Zeit also mal sehen was du so
eine Ernte kommt das ist auch die Zeit
in der übrigens interessanterweise ja
auch unsere Sommersonnenwende Fels
dürfen wir gar nicht vergessen und ich
finde auch dass die Lehrer eine
wunderbare fast eine perfekte
Sommersonnenwende Karte ist wir haben
die helle Hälfte des Jahres in die
dunkle Hälfte des Jahres und sie wendet
sich Sommersonnenwende ja die ist ja am
21 22 juni steuern wir direkt darauf zu
ja Kristin aber die Maus kommt ja noch
also das schöne daran ist wir haben
jetzt eine Zeit lang den Hasen und da
haben wir die Maus und dann werden wir
sicherlich auch noch von ihr profitieren
so jetzt aber kommen wir eigentlich zu
unserem Hauptakt des Tages oder das
abends genauer gesagt wir wollen die
Ruhe entsprechen lassen und es geht um
die 7
Tage
7 ruhen in der nächsten 7 Tage beginnen
mit Sonntag
und ihr wisst ja die Sonne bringt es an
den Tag die Sonntagsrunde ist die ohne
die uns
die uns
gewissermaßen das Thema der Woche
vorgibt
und das Thema der Woche ist ich lege
jetzt die mal hier oben hin und ich
gucke mal ob ihr sie sehen könnt ob man
sie sehen kann man kann sie zwar sehen
aber nicht so gut ich halte sie also
erst einmal in die Kamera aber das ist
besser das ist die Urus für den Sonntag
unsere sonntagshose also die Urus es
geht in die Tiefe es geht in die
Stabilität
leg sie mal hier oben hin so ihr wisst
ja jetzt ist die Uhr raus die dort oben
liegt ich werde nachher noch ein Foto
von oben machen
und das in die Community Poststellen so
dass ihr das noch mal in Ruhe betrachten
könnt
ja die Urus ist die Rune die uns
sozusagen sagt in der kommenden Woche in
den nächsten 7 Tagen geht es darum die
Kraft in sich zu finden und ich finde
das schon mal ein guter Auftakt für die
ihrer Zeit denn die jeder sagt ja lass
die Dinge sich entfalten entwickeln du
brauchst nichts tun und du brauchst vor
allen Dingen und das sagt jetzt die Urus
niemanden der gerade hilft du schaffst
es aus eigener Kraft du bist
derjenige oder diejenige die in sich
drin alles Nötige an Kraft finden kann
um die anstehenden Herausforderungen zu
bewältigen
ja der Hase von Alice im Wunderland ab
durch den Brunnen der der Brunnen ist es
bei Ellis ja nicht sondern eher ein das
erkannt das Kaninchenbau aber passt
natürlich auch perfekt zu Urus rein in
die Tiefe es ist die Höhle in die wir
hinabsteigen und für mich ja auch die
Würde der Alchemisten ja die
alchemistenhöhle
in einigen Bildern aus der Alchemie
hüpft ja oder springt ja der Hase in die
Tiefe und der Alchemisten hinterher und
ja an das ist ja eigentlich ein
Kaninchen das weiße Kaninchen aber wir
wollen mal nicht so sein
es sind auch also ich werde jetzt mal
auch in einem mangelungen das will ich
nicht das nicht immer so klar
unterschieden wird zwischen Hase und
Kaninchen natürlich
zoologisch ist ein Unterschied aber
symbolisch gehen beide in eine ähnliche
Richtung also mythologisch zum Boden
stehen weiterhin eine ähnliche Richtung
vielleicht Christine ja in der kommenden
Woche noch mal irgendwann in haben in
dem im tageskern ist dann kannst du noch
mal genau das ist der Unterschied
erklären
aber ihr werdet wahrscheinlich heute
wenn ich Karten für die tierischen
gefärbten Ziel immer wieder mal ein
Hasen oder auch ein Kaninchen sehen
ja die mondtagsruhe der Mondtag ist ich
muss es erstmal hier zeigen ist die
Ingwer und das ist aber ist doch
wundervoll wie geht es so uns wir fühlen
uns irgendwie beflügelt fühlen uns in
einem Zustand in dem wir Lust auf was
Neues haben ein Neuanfang haben
interessanterweise ist das so ein Gefühl
während wir gleichzeitig offensichtlich
eher mit uns selbst beschäftigt sind das
geht gar nicht so sehr darum was neues
zu tun sondern es geht darum sozusagen
jetzt mal ein inneres neues Kapitel auf
aufsperren oder auf eröffnen wollen ja
neues aufschlagen so das war das Wort
was ich gesucht habe ich finde das
schreit nach der
in das schreit nach der
nach der dienstagsruhe und dienstags
Rune ist die Rune die uns ja verrät was
wir strategisch am besten tun sollten um
uns in dieser Woche sozusagen
ja und das Beste aus dieser Woche für
uns rauszuholen und das ist eine Runde
die wir
öfter schon auch in den Runen Wochen in
der letzten Tage zu Gast hatten das ist
die Lauffest also die Lauf ist sagt uns
vom Wege abzukommen ist der richtige
Handlungsstrategie lasst Euch also
ablenken
und findet die Kraft in euch
möglicherweise nicht auf den üblichen
Faden sondern auch den Faden die ihr so
vielleicht noch nicht gegangen seid das
ist für mich die Rotkäppchen ohne die
sagt wenn du etwas Neues in deinem Leben
erfahren möchtest das passt dann zu
irgendwas dann solltest du auch bereit
sein
solltest auch bereit sein vom rechten
Wege das heißt vom Wege der Konventionen
der Gewohnheiten auch abzuweichen auch
wenn es nicht am Anfang irritiert aber
genau dort findest du die richtigen
Botschaft für dich
ja es ist interessant also ich bin
mal gespannt wo die Reise hingeht mit
diesen holen wir sind jetzt am Mittwoch
angekommen die Mittwochsrunde ist ja so
die Erkenntnis ohne was für Erkenntnisse
blühen uns
und da haben wir die Rhone die uns
bislang begleitet hatte nämlich die
Patrol und die Patrol ist ja die Rhone
die uns sagt
der Kessel der carry Twin
Erfahrungen sammeln ist gerade wichtiger
als Erfahrungen auszuwerten oder auf
irgendeine Art und Weise eine bestimmte
Erfahrung zu propagieren oder auf eine
bestimmte Erfahrung zu bauen
diese Woche bietet uns unglaublich viel
Material an neuen Erkenntnissen und
neuen Impulsen die mir vielleicht gar
nicht am Anfang sortieren sollte oder
nicht zu früh schon Maßstäbe Gabe
anlegen sollte sondern wirklich sich in
erster Linie mal darauf konzentrieren
soll alles ist denkbar alles ist möglich
ja
das ist tatsächlich die
Sommersonnenwende da bin ich jetzt mal
gespannt die sommersonnenwände was wir
da am Donnerstag dann haben
für eine Runde
das sind ja sozusagen die himmlischen
Botschaften und da glaube ich können wir
ich zeige das noch mal hier können wir
auch zufrieden sein die alges ist das
was uns Dona vor schenkt das sind die
himmlischen Botschaften wir sind gut
angebunden zwischen hin und Erde und
Dona schenkt uns das Bewusstsein dass
wir Schöpfer unserer Wirklichkeit sind
und ich finde das ist ein sehr
ein sehr
ein sehr schöner eine sehr sehr schöne
runde die uns
auf alle Fälle zuversichtlich stimmen
sollte sollte irgendjemand bei euch bei
der Nase zusammengezogen sein dafür
haben wir die alges in dieser Woche die
kriegen alles was uns in dieser Woche
wieder fährt und auch die Dinge die
vielleicht von dem abweichen was wir
geplant haben die kriegen alles
sozusagen
Einklang mit uns selbst es ist eine
Woche die durchaus kreative Momente hat
das sei ja am Anfang noch nicht so aus
die Urus ist jetzt nicht die kreativste
aller Runen sie ist eher die Runde die
sagt finde deine Kraft in deiner Tiefe
aber scheinbar sollen wir in dieser
Woche diese Kraft in uns entdecken weil
dort der Samenkorn das komme ich zur
Ingwers des neuen zu finden ist und wenn
wir das neue gefunden haben dann werden
wir auf einmal feststellen dass wir
vielleicht viele Wege die wir geplant
haben zu gehen gar nicht gehen wollen
sondern dass wir sozusagen lieber einen
anderen Wegen Einschlagen der Entwickler
uns per Frau mit unglaublich viel neuen
Möglichkeiten
versieht beschenkt und wir aufgefordert
sind sie zu verwirklichen mit der alges
ich glaube dass das eine
ziemlich spannende Woche wird und ich
glaube
dass der Lehrer Aspekt noch ein bisschen
so dieses sich gedulden und zurückgehen
lässt ein bisschen vorbereitet sein
schauen wir mal wie wir das mit der
freitags ohne in Verbindung bringen
klingt nach nietzsche
schauen wir mal
die freitagsruhe ist die Lagos und die
lagos ist natürlich ich zeige es noch
mal hier mit euch Lagos der See das
Gewässer das Wasser die Gefühle spielen
eine wichtige Rolle fließen lassen die
Dinge laufen lassen sich nicht an den
Dingen festhalten sondern flüssig
bleiben beweglich bleiben so wie das
Wasser auch formbar sein ist eine ganz
ganz wichtige
Fähigkeit auf die wir uns verlassen
können diese Woche ja es ist ja die
freitags ohne dass es die Frühjahr das
ist die Göttin der Liebe unter
Fruchtbarkeit die uns das schenkt
ich denke einfach den Dingen ihren Lauf
lassen so würde ich sagen das ist die
beste Lösung es bleibt also eine Woche
in der wir nicht unbedingt die Dinge tun
müssen sondern indem wir vieles auch auf
uns zukommen lassen dürfen
schau mal was das Ergebnis sein wird
das Ergebnis ist
die Gebo ja die war schon lange nicht
mehr Gast bei uns zumindest nicht an der
Stelle die Gebo ich muss sie doch noch
mal hier zeigen damit ich sie sehen
könnt hier die Gebot die Gabe also am
Ende entdecken wir etwas was die
Fortsetzung unserer Idee ist dass wir
unsere
Berufung finden wenn wir uns Berufung
gefunden haben mit der China hast du
begann ja die letzte Runde Woche werden
wir jetzt damit belohnt am Ende dass wir
das Gefühl haben irgendwo in unserer
Mitte angekommen zu sein und klar zu
haben was unser Beitrag für die Welt ist
und auch bereit zu sein davon zu geben
die Menschen das mitzuteilen also ich
glaube eine wunderschöne Rune wenn
eigentlich jetzt gerade das Wasser im
Hexenkessel anspricht dann ist am
Samstag mit der mit der Hunger des
Samstags wir teilen diese Suppe mit also
es ist vielleicht der Hinweis dass die
Woche darauf wieder wie wieder mehr in
die Beziehung und die Bindung zu anderen
Menschen gehen und werden wir in dieser
Woche tatsächlich noch eher auf eine Art
selbst Erfahrungs Trips sind
ja wunderschön
was sich da wieder zusammenbraut für uns
alles unter dem Zeichen der hierer ich
würde vorschlagen dass es das für heute
mal gewesen sein soll ich werde jetzt
heute Feierabend machen wenn es mir noch
mal gemütlich machen morgen früh gibt es
um 6:30 Uhr Geheimnis es wird kein
astrologisches tagesgeheimnis geben weil
ich das sonst zeitlich nicht schaffe ich
muss ja morgen wieder in den äußersten
Westen Münchens und wie gesagt momentan
sind die Verkehrsverbindungen ziemlich
schlecht und ich brauche von der
Stadtmitte in der ich mich gerade
befinde bis in den Westen genauso lang
wie wenn ich vom Ammersee nach München
fahre also insofern muss ich mir die
Zeit nehmen und pünktlich zu sein ich
möchte dann morgen nichts verpassen
ja und ich finde dass wir da an dieser
Stelle
noch tiefer einsteigen werden wir gucken
uns morgen noch mal die Urus genauer an
und werden mal sehen wie sich das Ganze
noch zu einer Geschichte vertieft für
uns und da lade ich euch ein jeden
Morgen um 6:30 Uhr mit dem runden
Geheimnis dabei zu sein morgen am
Sonntag
erfahrungsgemäß hinter Dich ganz so viel
dabei das verständlich ist für viel ist
Sonntag der Tag an dem sie ausschlafen
aber vielleicht sehen wir uns hier dann
doch ich werde auf alle Fälle hier sein
um 6:30 Uhr und freue mich auf Euch aber
ansonsten steht fest wir singen wir
hören uns sowieso eben anderswo und ganz
bald im Zauberwald lasst es euch gut
gehen bis dahin und ja bis dann