{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4sMUKEV57bU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 19.3. bis zum 25.3.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ich hoffe ihr seid wohlauf es
ist Samstagabend es ist der 18 märz und
es ist tatsächlich 20 Uhr und Zeit für
unsere Runen Woche ja die nächsten
sieben Tage warten auf uns
im Zeichen der Runen und was wir heute
abend tun werden was wir bis jetzt fast
ich glaube nicht fast ich darf mit
funkunterricht behaupten jeden
Samstagabend bereits gemacht haben wir
haben noch einmal in die Runen in
Runenbeutel gegriffen um zu bestimmen
welche Runen Kräfte uns in den kommenden
Tagen denn so begleiten dürfen und ich
sehe schon es sind alle bekannten und
auch weniger bekannten sind anwesend ich
freue mich sehr dass ihr da wart und ich
sie habt einen schönen Tag gehabt
ja es war auch für mich ein
wunderschöner Tag heute und die der
Frühling war haben und so soll es dann
auch künftig weitergehen ihr wisst ja
Frühlingsanfang ist am 21 märz und ja
bis dahin wird sich das Wetter doch mal
stabilisieren denke ich ja trag und nach
gleiche das ist unser Thema und da sehe
ich im Hintergrund natürlich immer noch
unsere Rune die aus den Rauhnächten noch
weiter wirksam ist es ist eine der Runen
die für den Monat März gezogen wurde und
zwar die erste Runde dass die Dankes und
die gilt heute noch und sie geht auch
noch bis zum kommenden Mittwoch da haben
wir nämlich dann Neumond und mit Neumond
wechselt dann auch unser Runenzeichen
das wird also auch in dieser Woche der
Fall sein und wir kommen dann zur Runde
tivas dann wird unser grüner Mann hier
weiter wandern und wird auf die tiguas
gehen und dann werden wir ja auch ein
neues Krafttier haben einen neuen
tierischen Gefährten bekommen und der
neue tierische Werte naja da gibt es
unter anderem die Möglichkeit dass das
der Wolf sein wird mal schauen was da
mich so anweht und
der Wolf und der Specht die beiden
kommen in Frage
ich habe mich noch nicht wirklich
entschieden ich habe ja beschlossen dass
ich das so auf mich zukommen lasse was
es sein wird
und
lese auch gerade dass die Woche wie ich
es letzten Samstag sagte bemerkenswert
ist ich fand auch dass sie bemerkenswert
ist
gewesen ist und
ja das ich denke mal wir werden mal
gucken wie es in der kommenden Woche
weitergeht denn ich habe so den Eindruck
ich habe mich ja jetzt mit den
astrologischen Konstellationen schon ein
bisschen beschäftigt logischerweise es
ist ja für die Astrologen ist der die
Frühlingstag und Nachtgleiche hier ein
ganz wichtiger Punkt
es ist der der Beginn des astrologischen
Jahres ja tatsächlich und es beginnt
auch ein neues Jahr es beginnt das
Marsjahr da werden die Kirsten und ich
sicherlich morgen noch mal darüber
sprechen er hat vielleicht schon bemerkt
ich habe es vorhin eingestellt morgen
Abend gibt es noch mal ein Special zum
Zeichen Widder der Sonne geht also in
den wieder wir haben Neumond im Widder
wir haben Beginn des marsjahres also das
wird eine ziemlich
dynamische Energie werden und ich bin
mal gespannt ob das die Runen auch
wieder spiegeln die astrologischen
Konstellation kann ich ja vorher
berechnen da kann ich jetzt schon gucken
wie es wie es wird aber
Eva
lass es raus und ich gratuliere dir
Mitte Oktober ist es soweit wunderbar
ich gratuliere der bald frischgebackenen
Oma das ist toll sehr sehr schön schöne
Nachrichten hier zu verbreiten ist
sicherlich auch etwas was uns die Woche
versüßt liebe Eva und dafür schon mal
ganz herzlichen Dank und
ja man schauen wie diese Woche sich noch
weiter entwickelt und ob die Dynamik die
sie so ja die jetzt so sich anbahnt ob
die auch sich in den Runen spiegeln wird
also in jedem Fall die Elster nach wie
vor noch bis Mittwoch vielleicht bis
Dienstag Mittwoch muss ich muss mal
schauen wird sie noch unsere tierische
Begleiterin sein und dann wenn es der
Wolf oder der Specht sein ich habe schon
fast das Gefühl es ist der Wolf sein
wird weil jetzt haben wir ja immerhin
einen Vogel gehabt eine Singvogel wenn
auch sein Gesang nicht sonderlich schön
ist unseren Ohren zumindest aber dann
wird mal wieder Zeit dass wir einen
Vierbeiner nehmen und ich finde dass der
Wolf irgendwie ganz gut passt was meint
ihr ich habe das Gefühl der Wolf wird&#39;s
werden aber dazu dann mehr wenn der Mond
in den Neumond wenn der Neumond ist denn
dann ist der eigentliche wechseln ja
da die Doris war heute schon im Garten
unterwegs lese ich gerade ich habe heute
auch schon ein Spaziergang durch den
Garten gemacht habe erstmal einiges von
Blättern befreit hier durch das
Grundstück fließt so ein kleiner Bach
den muss man immer wieder mal von
Blätter befreien damit sich das Wasser
nicht staut
ach schade das ist schön dass die Karten
bei Dir angekommen sind ach das ist toll
viel viel Freude damit
und ja hoffe dass sie dir so viele
schöne meditative Erkenntnisse bringt
wie sie uns auch immer wieder bringen
bringen und insofern ihr seht ja hier
die Karte in der Mitte liegt das ist
natürlich die dakas die habe ich mir aus
dem 24 Runen der 8 Wege einfach mal
hier in die Mitte gelegt zur Erinnerung
ja was gibt es noch zu sagen naja in der
kommenden Woche wird es doch auch
einiges geben ich habe jetzt so ein paar
Dinge auch neu begonnen hier in der
geheimnisakademie gestern war zum ersten
Mal Lesestunde ich habe vom Feedback her
wahrgenommen dass es euch gefallen hat
weil auch gerade weiß vielleicht keinen
Chat nebenher gab so dass man sich auf
das konzentrieren konnte oder dass man
sich da einfach dem hingeben konnte
vielleicht auch nur lauschen konnte das
möchte ich gerne noch weiter ausbauen
wie das dann als ein regelmäßiges Format
gestaltet wird weiß ich nicht wir haben
viele neue Dinge in der kommenden Woche
es wird auch ähm mit rue etwas Neues
geben in der Geheimnis Akademie und auch
da dürfen wir sehr gespannt sein und
natürlich hier ach alles altbewährte
wird es geben oder denke ich ähm passt
das ganz gut dass wir in die wieder Zeit
gehen in der ja traditionell das neue
stattfinden darf
genau ja dann will ich doch mal sagen
ihr Lieben ich
würde mal dann zu meinem Bruder greifen
und dann schon mal unsere Runen
Runen heranziehen
die schon in den Startlöchern liegen
und die hört schon wie ich die Rune
mische
und habe schon die erste Rune für uns
herausgefunden ja und was haben wir für
eine sonntags ohne die nofis
die lautes war unsere samstagsrone und
jetzt ist sie unsere sonntagsrone und
wenn ihr mal so überlegt wie euer Tag
heute war und es war ein Notes Tag und
er war ja ich muss sagen ein Tag das mag
ich dann auch ist zugestehen ein Tag
voller Umwege und Umleitungen
das was ich mir so vorgenommen hatte und
auch mit anderen vorgenommen hatte das
haben wir nicht zwingend
das haben wir nicht zwingend erreicht
aber wir sind über Umwege auf ganz
andere Themen gekommen die mich auch
beschäftigen also das finde ich sehr
sehr interessant
so wie ich die Notes verstehe als
tagesgeheimnis als tagesrone ist sie
weniger ein eine Runde die uns
erklärt dass sie Dinge schiefgehen
werden sondern eher das wir uns ablenken
lassen sollten weil in den abwägen
gegen eine wichtige Botschaft steckt und
ich glaube das ist für mich heute noch
mal ganz klar geworden ich hatte heute
ein paar interessante Gespräche ich
hatte heute Beratungen ich hatte heute
interessante Gespräche ich bin natürlich
mit mir auch immer wieder im Gespräch
und ich musste feststellen dass
tatsächlich
da einiges was momentan so an mir so in
mir arbeitet dass das
mich ja so gerade darauf hinweist dass
der Weg den ich einschlage gerade dass
er durchaus auch ein paar Abwege
brauchen kann um wie gebrauchen kann
damit ich bestimmte Dinge nicht übersehe
also nehmt mal die Laufes als eine
als eine als eine Rune die
euch dazu einlädt auch mal rechts und
links des Weges zu schauen anstatt immer
nur
geradewegs vorwärts zu gehen wie man
sich vielleicht vorgenommen hat und das
vielleicht genau in diesen Umwegen
Botschaften enthalten sind die euch
wesentlich weiterbringen also ich glaube
das ist eine
einen eine Kraft die wir vielleicht
gerade wirklich brauchen können und ich
sehe das auch so im Vorfeld dieser
starken Energien die jetzt durch das
Widder Prinzip das auf uns zukommt durch
den Neumond im Widder durch das Maß ja
was beginnt da kommen stärke uns
antreiben der Energien auf uns zu ich
sag&#39;s mal so heute Nacht geht auch noch
der Merkur in den Widder also Merkur
geht ein Stück weit schneller als die
Sonne die Sonne zieht ihm nach ist also
heute schon im Winter also wir merken
die Geschwindigkeit nimmt zu und ich
finde da ist es ganz gut wenn wir eine
Kraft auch haben morgen die sagt Stopp
aber mach mal langsam wenn du dich jetzt
sozusagen von diesen Kräften davon
tragen lässt dann übersiehst du
vielleicht auch etwas
oder hier wie arisha gerade schreibt ich
bin heute in der Stadt einen anderen Weg
gegangen und sah die mir vertrauten
Straße auf einmal ganz neu ja also lasst
euch mal davon inspirieren und
vielleicht ist etwas
vielleicht ist etwas was gerade
da ist was euch gerade in den Weg kommt
ein willkommener Anlass einfach mal
einen neuen Weg zu gehen oder Schwungrad
Elli hat heute jemanden kennengelernt
und auch das war vielleicht eine
vielleicht durch einen Zufall durch eine
Ablenkung ist das vielleicht geschehen
also seht genau es bitte auch wenn Sie
not heißt nicht immer als gleich als
etwas was uns irgendwie
schreckliches widerfahren kann ihr wisst
es gibt keine bösen Runen ähm aber seht
es auch dass diese Runde durchaus auch
ihre Berechtigung hat wenn gerade wenn
es darum geht das wäre zu schnell
vorwärts gehen wäre es vorwärts gehen
wollen also da haut sie dann manchmal
die Bremse ein und fängt uns aber auch
auf darin und schenkt uns neue
Einsichten durch Umwege so könnte man
sie nennen neue Einsichten durch Umwege
und das könnte dann auch
nun berüchtigen Kurs Korrektur finden
ja wir schauen mal wie es weitergeht
denn das ist ja nicht das letzte Wort
hier sondern
die
Gefühlsebene und da seht ihr schon dass
wir hier mit der
montags ohne die Lagos bekommen
das zeigt uns an dass es Zeit ist auch
loszulassen also die naufis sagt es auf
dieser Stelle halt ein lass dich nicht
drängen geh ruhig mal einen Umweg auch
wenn du es eilig hast und lass los denn
jetzt kommt was neues auf dich zu damit
du dann an Geschwindigkeit aufnehmen
dann damit du dann an Geschwindigkeit
dann mit du dann Geschwindigkeit
aufnehmen kannst musst du dich auch von
allen möglichen Ballast befreien und ich
finde
da ist die Lagos immer eine gute
Ratgeberin sie sagt dass du
auf einer emotionalen einer Gefühl auf
einer Gefühlsebene bereit bist gerade
die Dinge zu lösen anstatt dich zu sehr
auch auf ein Gefühl zu versteifen ihr
wisst ja Gefühle ich sehe die ja immer
als zweischneidiges Schwert ne das ist
vielleicht jetzt nicht die beste
Metapher dafür aber auf der einen Seite
natürlich jeder Mensch hat Gefühle wir
bestehen ausgefühlen ähm Gefühle sind
etwas
was uns als menschenkennzeichnet aber
Gefühle haben auch dieses Fluide dieses
bewegliche dieses flüssige deswegen
werden sie ja ganz häufig mit dem
Element Wasser in Verbindung gebracht
und
das heißt auch dass sie im Prinzip zu
jedem Augenblick eine neue Form eine
neue Gestalt annehmen können nehmt das
als was nimmt das wie das Wasser das
Wasser das sozusagen immer die Form
annimmt in die man es steckt also wenn
ich was in ein Glas stecke das die Form
eines Weinglas hat dann wird es diese
Form annehmen wenn ich jetzt in eine
Vase gieße dann wird es diese Form
annehmen Wasser nimmt immer die Form des
Gefäßes an das ist umgibt und so ist es
mit Gefühlen auch Gefühle sind nichts
was bei uns auf Dauer verweilen will im
Sinne von ich muss das jetzt so ewig
fühlen klar es gibt die Gefühle von
verliebt sein es gibt die Gefühle die
schön sind wo wir denken das soll
niemals aufhören aber auf der anderen
Seite ihr wisst es selbst natürlich
hören auch sie irgendwann auf ja aber
das heißt nicht dass wir den Moment
nicht genießen sollen ich rede aber auch
eher von den Gefühlen die uns eher
blockieren das sind Gefühle von Groll
vielleicht
Gefühle von Misstrauen Gefühle von
von Eifersucht also all das was uns
immer wieder packt und uns eher daran
hindert und von Situationen die wir uns
befinden zu lösen
ich nenne sie immer gerne die obsessiven
Gefühle also Gefühle die die Neigung
haben dazu von uns besitzt zu ergreifen
und da ist die Lagos immer ein guter
Ratgeber der die Lagos sagt Gefühle ja
aber Sie müssen fließend dürfen du musst
in sie eintauchen dürfen aber du musst
auch wieder aus Ihnen auftauchen können
und da findest du eine ganz ganz
wichtigen Impuls in der Lage ist denn in
dem Moment wo die Gefühle fließen dürfen
können Sie wirklich immer die Gestalt
annehmen die gerade wirklich sein soll
und nicht nur die von denen und und und
sie dann trägt dich das Gefühl auch
dorthin wohin du willst nicht umsonst
ist die Lars auch mit der Schöpferkraft
mit der Kreativität in Verbindung
gebracht ich kann schöpferisch am besten
sein wenn meine Gefühle dabei fließen
dürfen wenn ich nicht von vornherein
schon bestimme was am Ende rauskommen
soll
wenn ich mich sozusagen
loslöse auch von meinen ego-bedürfnissen
die oft über die gefühlte drüber
gestülpt werden
wir nennen es dann lieber wenn
Wirklichkeit ist es nichts anders als
vielleicht nur eine
begierte ja also wer wir Lagos lädt uns
ein dazu wirklich in die
in die
ja in die Freiheit unserer Gefühle
wieder zu kommen sie zu entfesseln auf
eine gewisse Art und Weise auch lagos
ist übrigens auch die Rune ganz klar der
Erotik und der Sexualität aber auch da
müssen wir loslassen es ist eine Runde
die uns wirklich fließen lässt und
jedes Gefühl das ist eher festhält am
Status quo das kann nur offensichtlich
in dieser Woche wirklich mal auch gelöst
werden also schöne Rune ähm und ich bin
mal gespannt wie es weitergeht
die
die die Rune des Dienstags ist die Furi
saß ein interessant ihr seht das ist
schon ein sehr gemischtes Bild ja die
dienstags ohne maßkrone die Runde des
Gottes Tür die Rune der Strategie der
Handlungsstrategie was ist wichtig dass
wir in dieser Woche beachten wenn es
darum geht konkret zu werden und für
mich ist ganz klar wenn da die zu
diesers liegt es geht auch um Abgrenzung
es geht auch darum dass wir
spiegelt sie auch ein bisschen zurück
auf die naufes
die
möglicherweise auch Einflüsse verkörpert
auf die wir achten sollten Einflüsse die
wir vielleicht sogar als Störung erleben
vielleicht Einmischungen
vielleicht Einmischungen werden
sagt das mal so ganz vorsichtig
denen wir ganz kleine Absage erteilen
sollten also das glaube ich ist eine
wichtige eine wichtige Nachricht es ist
der Dienstag der 21 märz das ist auch
die Frühlingstag und Nacht gleiche ich
glaube die Frühlingstag und na klar
gerade nach die ist schon in der Nacht
auf den 21
und ich glaube da ist so etwas wie eine
wie soll ich das sagen
ich glaube da waren sie schon was
spannendes an und ich habe ja gesagt ich
meine auf der anderen Seite passt die
fur die das auch wunderbar zu dem
Übergang der Sonne in den Mars fällt mir
jetzt in den Winter fällt mir gerade ein
und dann beginnt das Maß ja also wenn es
eine Rune gibt die ich mit Mars in
Verbindung bringe dann ist das die tivas
oder die saß
beide haben so etwas von na die zu
dieser z.B die ja auch gesehen werden
kann das sieht man hier ganz gut wenn
ich sie so mal in die Höhe halte die
auch gesehen werden kann als die Spitze
eines Flugs oder einer Harke im Garten
mit der wir in die Erde eine Furche in
die Erde
setzen um dort Samen hinein zu
hineinzulegen also wer Samen in die Erde
einbringen will der muss die Erde jetzt
mal bildhaft gesprochen verletzen und
deswegen ist es vielleicht gar nicht so
gar nicht so abwegig dass wir die Tour
diesers haben denn mit dem Widder
beginnt ja letztendlich die Zeit
in der wir ja auch die Natur in ihrem
Aufbruch beobachten auch der Aufbruch
der Natur ist wenn man so will auch eine
Form von Verletzung die junge Pflanze
muss sich verteidigen gegen die
Erdoberfläche muss hinaus brechen
und auch das ist ein Akt
der Verletzung oder denkt an das Küken
das aus dem Ei schlüpfen möchte Thema Ei
Ostern kommt auch auf uns zu dass hat er
einen extra Zahn vorne den Eizahn damit
ist die Schale durchbrechen kann also
ich finde es ist ein
passen eine ganz passende Hohne finde
ich und dann ist es auch noch am
Dienstag der Dienstag ist auch noch ein
maßstag also es deutet alles darauf hin
dass da
die marsische Energie sich wirklich sehr
sehr stark zeigt umso interessante dass
wir die Mondtag die wässrige Energie
haben
also ich könnte sagen Lagos steht für
die Zeit vor dem Frühlingsanfang das ist
sozusagen ein bisschen die die Fische
Qualität die dann noch gültig ist passt
eigentlich wunderbar Lagos und fuhr
dieses ist die marsenergie die wieder
Energie und vielleicht spiegeln uns die
Runen an dieser Stelle gar nicht zu sehr
jetzt einen besonderen Runen Impuls für
uns sondern sie spiegeln das
Zeitgeschehen wieder wie es gerade
jahreszeitlich wichtig ist könnte auch
sein schauen wir mal weiter wie es
entwickelt und ja du hast recht äh die
cool ist das ist verletzten da ist die
Tierarzt ist eigentlich gar nicht
verletzten
nicht zumindest
legte zumindest nicht darauf an während
du das tatsächlich eher
es mit sich bringt dass sie in der
Abgrenzung noch durchaus bereit ist man
jemanden auf die Zehen zu treten genau
ja aber um jetzt mal zu gucken was wir
hier von unserem guten Allvater Odin mit
auf den Weg bekommen der den Mittwoch
regiert in Wednesday wo tanztag
bergkanal sagt uns es geht darum dass du
die Natur der Dinge erkennst ja wir
wisst ja die mittwochsrune ist
eine Rune die uns
mitteilt was auf einer
Ebene der höheren Erkenntnisse für uns
zu holen ist und ich finde wenn da die
bergkanal liegt das für mich ja Mutter
Natur ist oder das für mich überhaupt
die Natur ist
erkenne dass darin ein Prinzip der Natur
steckt dass der Frühling immer Aufbruch
ist dass der Frühling aber auch immer
bedeutet
loszulassen Lagos also wir müssen jetzt
langsam mal den Winter definitiv
loslassen und
Anke schreibt das hier auch gerade da
mischen sich die natürlichen Kräfte aber
ordentlich also wir haben nautisches
Lagos zu dieser bergkanal also da
wechselt es ziemlich stark ab also wir
werden in so eine in so eine natürliche
Polarität auch geschickt ich glaube dass
uns die holen aufmerksam machen wollen
damit wie wichtig diese Woche ist auch
für unser Verständnis
unseres eigenen Lebens im Rahmen der
Natur
und dass wir manchmal wenn wir
aufbrechen wollen erstens etwas
zurücklassen müssen dass wir auch im
Aufbruch durchaus die
Ellbogen manchmal zeigen müssen also wir
müssen uns auch gegen etwas was uns
festhalten will auch oft zu Wehr setzen
damit wir loslaufen dürfen
das ist vielleicht auch ein Hintergrund
noch mal also vielleicht kommen noch mal
Kräfte
herbei die uns irgendwie sagen
ja in deinem ganzen Aufbruch in deiner
ganzen
also in der Art und Weise wie du wie du
jetzt vorwärts gehst
oder anders formuliert das sind
vielleicht Kräfte die uns zurückhalten
wollen vielleicht daraus gute Absicht
ich meine da jetzt gar nicht dass da
vielleicht dass da jetzt jemand uns den
Aufbruch nicht gönnt aber wir werden
vielleicht innere Widerstände haben
dagegen aufzubrechen weil wir merken
manches ist noch unerledigt geblieben
auch das könnte eine Bedeutung
der Runde Notes sein aber die bergkaner
an der
mittwochs-position finde ich schon sehr
bemerkenswert ihr wisst ja die bergkamer
ist für mich eine meiner liebsten Runen
und sie beruhigt mich an dieser Stelle
im wahrsten Sinne des Wortes weil sie
mir auch sagt es geht eben darum dass
wir das ganze als Teil der Natur
wahrnehmen für mich ganz klar also
zumindest jetzt bis zu mir zu den
Zeitpunkt ganz klar das ist jetzt auch
gerade die Kuh die saß so Frühlingstag
und Nacht gleich das ist für mich jetzt
kein Zufall dass sie dort liegt weil es
einfach darum geht uns auch zu befreien
und sonst den Raum zu nehmen für den
Neuanfang und
da sind vielleicht noch ein paar
Altlasten zu erledigen und schaut mal
wir kriegen am Donnerstag die ansus ja
ich meine die ansus ist natürlich die
Rune die sowieso den Göttern zusteht und
ähm da finde ich passt die Anzug auch
noch mal gut hinein
denn es ist die Donnerstag Donuts
forestags Rune es ist die ohne der
Impulse die uns die Götter vom Himmel
schicken und ich glaube wir dürfen also
ein wichtiger Punkt ist und das wird mir
jetzt noch Bewusstsein dieser Stelle ein
wichtiger Punkt ist dass wir uns
wirklich in dieser Woche von dem Zyklus
der Natur führen lassen für mich ist
berkanal anzuschuss der Kanal ist die
Natur die Große Göttin
ansus ist der Hinweis lass dich führen
lass mal die Natur ans Ruder gehen ja
das heißt ja immer so schön Gottes am
Ruder oder das Göttliche oder was auch
immer das für Euch bedeutet bei der
ansus für mich ist es jetzt erst einmal
die große Kraft Natur die uns hier
einfach sagt vertrau darauf dass es
einen größeren Plan gibt und ähm die
Natur scheint das Richtige tun wird
sehr sehr spannend
schauen wir mal ob uns das die
trägertagsrunde die freitags ohne noch
mal mit bestätigt
was uns hier die
Göttin schickt und schaut mal her sie
schickt uns die Sonne ja
also ihr merkt dass es das ist eine
Runen Woche da muss man schon noch ein
bisschen drüber nachdenken weil wenn wir
jetzt hier die warme Sonne haben ja dann
ist das für mich das Zeichen wenn wir da
so durchgehen
dann kommen wir dazu also das sind für
mich eine in der doppelten Bedeutung die
Sonne nimmt zu die Wärme nimmt zu klar
die Tage werden länger nach der
Frühlingstag und Nacht gleiche und ähm
auf der anderen Seite werden auch immer
immer mehr wir selbst zu der Sonne die
wir sein wollen und darauf können wir
uns verlassen ihr wisst ja die freitags
ohne die hat venus-prinzip der fria
Frick zugeordnet ist diese Rune sagt uns
etwas darüber aus worauf wir uns
verlassen können was sozusagen unser
Ruhekissen in dieser Woche ist und Licht
und
Wärme die wir von der Natur bekommen
sind auch die Licht und sind auch Licht
und Wärme die wir anderen angedeihen
lassen
und da sind viele ganz richtig in
Naturkräfte am Werk das ist so also
wir haben Wasser wir haben
Donner wir haben die Birke wir haben an
so ist wir haben die Sowi also da ist
ganz ganz viel dabei
doris hat auch die Anschluss am
Donnerstag sehr schön und ja ich finde
es ein sehr sehr interessante
Kombination ich
habe den Eindruck dass es nicht das ist
eine Woche wird die uns ziemlich viel
offenbaren wird ich meine die so Video
haben wir nicht so oft in der Runde
Woche
ja
also korrigiert mich ihr Lieben
Geheimnis statistikerinnen aber ich
glaube dass sie so wie du nicht so oft
in der Runde Woche erscheint zumindest
gefühlt
schauen wir mal was die freitags ohne
uns noch mitzuteilen hat
ja und da ist natürlich meine Liebste
Rune die dagas also die dagas wird dann
zwar nicht mehr unsere runenwoche
bestimmen weil sie ja dann von der tivos
abgelöst ist aber vielleicht schickt sie
uns noch mal
schickt sie uns noch mal eine Botschaft
also das was wir lernen können ist
offensichtlich im Einklang mit dem zu
sein was ist und
diesen Aufbruch der Natur wirklich für
uns auch als etwas wahrzunehmen dem wir
in unserem Leben einfach mal folgen
dürfen und die
angeschreibt 13 mal so wie du bisher
in diesem Jahr Anke
in diesem Jahr
ich denke jetzt gerade an unser jetziges
Jahr
also ich glaube dass wir
also Florian meint dass es ein bisschen
wie Aprilwetter ja das kann man so sehen
auf der anderen Seite eine Rune die naja
wenn sie 13 Mal schon aufgetaucht ist
dann müssen sie ja fast jedes mal
aufgetaucht sein
eigentlich in jeder wohne
oder weißt du jetzt meinst meinst du
jetzt in auch in den tagesgeheimnis ich
meine es nur in der Runen Woche selbst
weil das ist jetzt die zwölfte Woche
wenn man so möchte aber gut das sind
natürlich jetzt statistische spitz finde
ich keinen für mich bedeutet es dass die
dass wir hier mit der dagas
am Wochenende dass das am Ende dass wir
wieder in unsere Mitte kommen also wir
wir schwingen uns wieder ein Ja
wir schwingen uns wieder ein und
so gesehen glaube ich beginnt die Woche
so ein bisschen harsch mit der naufes
mein Verdacht ist wir werden so ein paar
Dinge schießen uns quer
führen uns auf Abwege manche dieser
Abwege wird uns tatsächlich wirklich
auch lohnenswert erscheinen was das
Thema Erkenntnisse angeht wir werden
aufgefordert auch loszulassen dass wir
die Lagos das sechste Mal in der Runen
Woche also halbe halbe ja genau da gibt
es dann sicherlich ein paar Runden die
seltene auftauchen das stimmt wohl also
die lagos ist tatsächlich für mich dann
das Zeichen loszulassen es ist manchmal
so wo du ein Widerstand spürst ja das
könnte ja auch das andeuten das ist
widerständer am Anfang gibt lass los
also es lohnt nicht das ist glaube ich
jetzt eine wichtige Botschaft das kommt
mir auch gerade so da wo du spürst dass
die Widerstände die sich in den Weg
stellen im Grunde genommen keinen
Mehrwert bieten dann lass einfach
lass sein also lass es lass es fließen
es lohnt die Energie nicht mehr und
suche dir mit der tourdesas gerade in
der Woche dieses krassen Neubeginns viel
Widder und Mars Energie viel Feuer
Energie such dir in dieser Woche
wirklich dich dir freizuhalten mit der
puhdysass einen Freiraum zu schaffen auf
dem du wirklich die Schöpfung auf dem
wirklich die Schöpfung geschehen kann
das ist sehr interessant dass die
Schöpfung ja auch tatsächlich hier mit
der ansus dabei ist ne während du dieses
ansus die beiden gehören ja zusammen
Chaos und Schöpfung und das ganze ist
aber ein natürlicher Prozess erkenne das
darin nicht eine böse Macht steckt
sondern die Natur selber dich auf dem
Pfad bringen will vielleicht auch noch
mal ein Hinweis geht in die Natur
die Natur hat alle bietet alle Antworten
die wir brauchen da muss ich an die
Barbara denken jetzt von gestern
wunderschöne Sendung wir haben zwei
schöne Sendung mit der Barbara gestern
gemacht einmal über die
Frühlingspflanzen was sie ja immer
wieder ein
Genuss ist mit Barbara das zu machen
weil sie einfach so unfasslich viel Weiß
und auch so unfassig praktisch ist dabei
also was wir gestern wieder gehört haben
über die frühlingsplatz wenn es nicht
gesehen habt schaut euch das unbedingt
an das wirklich eine tolle Sendung und
dann haben wir gestern der lese-laube
was auch sehr sehr schön war auch dieses
bemerkenswerte magical botanical Oracle
besprochen darf ich die Barbara an der
Seite gehabt und das hat mir auch
irrsinnig Spaß gemacht mit ihr
durchzugehen weil sie natürlich vom
Botanischen Blick noch jede Menge
zusätzlich dazu sagen konnte was ich
nicht was ich nicht wissen kann weil es
ja nicht mein Fachgebiete ist also ähm
da muss ich eben bei der bergkanal die
Barbara denken passt ja auch zu ihr sie
beginnt ja mit einem B berkana Barbara
das und sie ist auch immer eine die sagt
geht in die Natur die Natur hat die
Antwort und ich glaube dass wir in der
Natur vielleicht gerade diesen Prozess
wie aus dem Chaos etwas Neues entsteht
wie aus der fuhr sie saß die Ansicht
wird dass wir das in der Natur erleben
sehr sehr schön eigentlich und die Sonne
die uns holt ist und dann haben wir
natürlich die Rune dagas der Tag die
natürlich auch die Tag und Nacht gleich
noch mal
verkörpert ich finde es eine
interessante Woche die
ich mir wo ich mir wirklich auf die
Fahnen schreiben werde wirklich
ernsthaft viel in der Natur zu sein das
nehme ich mir vor und da freue ich mich
dann schon richtig drauf was denkt ihr
zu dieser Woche wie geht&#39;s euch wenn ihr
diese Runen seht und ja was werdet ihr
Tun wo werdet ihr sein wie werdet ihr es
erleben ich freue mich natürlich immer
wenn ihr unter dieses Video auch gerne
im Laufe der Woche schreibt wie es Euch
so geht und auch gerne in der
Sternenlicht Community darüber mit
anderen diskutiert dort ist ein guter
Platz ein guter Ort dafür ja und ähm das
soll es für heute schon gewesen sein
ich weiß heute klingt es so als ob ich
nur die runenwoche mache normalerweise
gibt es davor und danach was aber morgen
wird ein sehr voller Tag in der
geheimnis-akademie
darum habe ich heute beschlossen man
muss ja nicht hier den geheimes Akademie
Overkill pflegen
dass wir morgen weil so viel morgen los
ist
ich heute ein bisschen kürzer mache
deswegen geht es morgen um 6:30 Uhr
natürlich los mit dem ersten
tagesgeheimnis da werden wir sicherlich
noch mal über die Notes philosophieren
weil sie wird unsere tagesrunde sein und
danach geht es zum astrologischen
tagesgeheimnis mit den Konstellationen
des Tages
anschließend gleich mein Einblick ins
neue Motorrad also wer morgen früh Zeit
und Lust hat Astrologie zu betreiben der
kommt voll auf seine Kosten
richtig Anke um 8 Uhr ist ein Youtube
dieses eine Youtube von dem bespricht
ist der Neumond also von 7 ab 8 Uhr gibt
es Neumond meine neumondhoroskop
Interpretation der steht ja an und es
ist ein wichtiger Neumond ich kann es
nicht betonen nicht genug betonen weil
es der neue mit dem Widder ist also
und dann habe ich haben wir um 10 Uhr
also ihr seht ich habe morgen viel vor
in der Früh mit euch um 10 Uhr in der
Geheimnis Akademie interstellig
Community die Sechser um die Sechser um
äh aus dem Zauberwald
warum man macht Uhr Vanessa gute Frage
ich habe einfach keinen anderen
Sendeplatz bekommen
das ist die Wahrheit die Wahrheit das
muss ja irgendwann von Neumond sein und
ich
und morgen Abend ist dann auch wieder so
viel los weil ich dann mit der Kirsten
um 18 weiß ich dann schon über den
Widder wieder unterwegs bin dann kommt&#39;s
wochentaoskop und dann ist Kirsten zu
Gast bei einer ich glaube
englischsprachigen
tarotfrau bei der Lady of Avalon oder so
ähnlich lady of spirits of Avalon oder
so ähnlich muss ich mal gucken und dann
blieb mir nicht anders übrig und damit
es auch für mich das nicht so sehr damit
mein Tag auch noch ein bisschen in der
Mitte noch was hat wo ich dann wirklich
mal auch rausgehen kann habe ich das
alles in die früh gelegt aber das schöne
ist ja wer morgen früh das nicht hören
will sondern viel später da kannst ja
einfach nachhören insofern
freue ich mich natürlich wenn ihr dabei
seid aber ich weiß dass jetzt nicht jede
jemand ganze das sind ja dreieinhalb
Stunden die die morgen mit mir
verbringen können ich gehe jetzt nicht
davon aus dass das alle machen wollen
oder machen werden macht
genau und 17.30 Uhr hat Kirsten auch
noch ein Live also da genau das habe ich
ganz vergessen beginnt ja auch was neues
sie beginnt ja die Reise durch Street
Crafter wo also wahnsinn was da wieder
los ist also ich muss ganz ehrlich sagen
ich bin sehr sehr begeistert auch von
der Vielfalt die da jetzt gerade so da
ist und
daran merkt ihr was ist vielleicht gar
nicht so schlecht wenn wir
den Heim Geheimnis Akademie overkiller
auf morgen verschoben ganz genau aber
ihr habt ja morgen und ich ist bei uns
soll das Wetter morgen gar nicht so gut
werden habe ich gehört was er bedeutet
dass vielleicht ihr ähm
dann auch mehr Zeit und Lust habt bei
uns zuzuschalten ich bin gespannt ganz
genau wichtiges neues Format mit Kirsten
Reise durch das Jahr mit dem Dread Kraft
Tarot und da bin ich schon mal sehr
gespannt wie sieht das Ausziehen wird
wie sieht der vorwärts geht und ähm ja
freue ich mich schon drauf bin ich auf
alle Fälle mit dabei ich
denke mal vielen Dank auch an danke dass
du die Links noch mal rein stellst für
alle die die sich ein bisschen schwer
tun und die Sachen zu finden
in dem Sinne liebe Leute habt noch einen
schönen Abend geht früh zu Bett mit dem
Wochen den Tag in der geheimnisakademie
putzmunter seid
oder oder macht einfach was schönes
heute Abend noch
lasst euch ablenken lautes Energie wirkt
ja jetzt schon lasst euch
ablenken ja mit der naus ist heute und
vielleicht ist das ganz gut morgen in
der Geheimnis Akademie ein Ort zu finden
wo man ein bisschen auf Ablenkung stößt
in diesem Sinne liebe leute lasst euch
es gut gehen und ähm
wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald macht&#39;s gut