{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-Hr-CupWIzc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 19.11. bis zum 25.11.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend für
einige für euch sicherlich zum zweiten
Mal denn wenn ihr schon meine Episode
über die spirituelle Dimension der Rune
Urus gesehen habt dann seid ihr schon
auf Runen eingestimmt wenn ihr jetzt
gerade erst zugeschalten habt einen
wunderschönen guten Abend denn das
wichtigste steht noch bevor
selbstverständlich an diesem
runenamstag das
ja jetzt schon was gesagt die Ziehung
der Lottozahlen nein die Bestimmung der
Runen der Kraft für die nächsten s Tage
gerechnet ab dem heutigen Sonntag warum
heutiger Sonntag der ist doch erst
morgen wen sie dir sagen nein nein nach
der Tradition beginnt der Tag immer mit
dem Sonnenuntergang des Vorabends darum
auch der Sonnabend genannt der heutige
Tag der Tag vor dem Sonntag der Abend
des Sonntags und damit sind wir schon
mittendrin welche Rune also jetzt schon
aktiv ist werden wir gleich erfahren
wenn wir die Rune für den Sonntag
gezogen haben aber es wird natürlich
auch noch alle anderen Runen geben für
jeden Tag der Woche zusammen ergeben sie
eine ja eine Mischung aus verschiedenen
Kräften so könnte man das sagen aber
auch eine Geschichte die
entlang dieser Woche erzählt wird das
ist jetzt schon eine sehr liebgewonnene
Tradition und ich kann mich nicht
entsinnen dass die runenwoche mal
wirklich ausgefallen wäre und das ist
natürlich schon toll vielleicht haben
wir irgendwann mal auch ein Jubiläum ich
habe keine Ahnung müsste mal mal
rausfinden ob es nicht mal ein Jubiläum
auch zu feiern gibt jedem Fall die
kommende Woche steht natürlich unter
ganz besonderen Zeichen denn wie ihr ja
schon seit gestern wisst ich hatte
gestern ja meinen etwas größeren
Einführungsvortrag könnte man sagen zum
Thema Raunächte denn die Raunächte
stehen vor der Tür genauer gesagt
erstmal die losnächte die beginnen ja
mit der katharinen Nacht und da haben
wir einiges vor zu katharinen Nacht zu
machen es ist ja eine klassische
losnacht es ist aber auch die Nacht an
der gewissermaßen ja die Raunächte schon
ihre Schatten vorauswerfen es ist die
Nacht auf den 25 November und das ist
die Nacht in der
wir die Räder stillstehen lassen ST
katrain stellt das der ST katrain stellt
das Tanzen ein ein Jubiläum in München
vielleicht am Paris du du spekulierst
auf eine größere Geburtstagsfeier ja das
müssen wir natürlich irgend auch mal
machen aber erstmal muss man rausfinden
wann es ein Jubiläum zu feiern gibt und
dann kann man sich Gedanken machen
drüber und man macht einfach mal eine
Sondersendung dazu aus München wenn denn
dann meine Wohnung in München wieder
bezugsfertig ist denn wie einige von
euch wissen da ist ja momentan Baustelle
und deswegen gibt&#39;s aus München erstmal
gar nichts in jedem Fall
diese Woche wird einiges in sich bergen
es ist
es liegt ja irgendwie schon der Winter
so ein bisschen in der Luft findet ihr
nicht
auch es soll erstmal bei uns Regen in
die nächsten Tage also irgendwie der
Herbst hat uns voll im Griff und
ähm die
Dunkelheit umfängt uns immer mehr und
ich bin gespannt wie uns die ruhen durch
diese Woche leiten die
Raunächte werden uns dann ab dem 24
Dezember beschäftigen aber schon im
Vorfeld wird das Thema immer wieder da
sein Licht und Schatten und ähm die
Wesen der der Finsternis und der
Dunkelheit und die die Wesen des Lichtes
m vielleicht wird es eine Führung in
München wir wollen nicht alle meine alle
hätt ihr wahrscheinlich auch nicht Platz
in meiner Wohnung sie ist groß die erste
ruhenwoche ist bei dir am dokumentiert
am 20 bis
27.03.21 da hätten wir ja schon ein
Jubiläum verpasst ein Geburtstag haben
wir schon verpasst aber dann gibt&#39;s eben
den nächsten Geburtstag dann würde ich
do mal sagen ähm man man kann ja auch
das die hundertste Folge mal feiern oder
sonst irgendetwas müssen mal gucken wo
wir das hinkriegen aber das ist do schon
eine ganze Weile hier ne 20 bis 27.03
das ist z Frühlingstag und Nachtgleiche
im Jahr
2021 interessant und mal gucken ob es da
irgendwelche Jubiläen
gibt aber wir wollen es mal um die
Gegenwart kümmern
m und tagesgeims juubiläum ist der
1 na da können wir doch was machen
machen wir ein besonderes tagesgeheimnis
oder danke meren harto dass du
nachgeschaut hast ja m was gibt&#39;s noch
zu sagen ich bin ja fleißig am
Vorbereiten es soll jede Menge besondere
Sendungen auch geben ich habe einiges in
Vorbereitung ich werde werd was mit der
mit der Steffi machen Steffi Bürger ich
werde was natürlich mit Kirsten tre
machen wir werden in der kommenden Woche
vor allen Dingen uns mit der den
Katharina beschäftigen die ja sozusagen
der Star dieses Tages ist und die
Zusammenhänge es wird auch wieder den
losnächte Kurs geben der freizugänglich
sein wird in den in der sternlichicht
Community also wenn ihr noch nicht
Mitglied in der sternlich Community seid
ich habe die letzten Zeiten so selten
darauf wieder hingewiesen und das ist
auch in letzter Zeit etwas still
geworden dort in der Community
vielleicht ändert sich das wieder wenn
wir die losnächte dort wieder eröffnen
da wird&#39;s also auch diesen kostenlosen
Kurs geben wer also da mitmachen möchte
sternlich Community ihr müsst euch nur
eintragen das ist kostenlos und
unverbindlich und dann könnt ihr da
mitmachen mit viel
Hintergrundinformationen zu den
losnächten aber auch
mit mit ich glaube es gibt sogar ein
kleines Workbook und so weiter ich muss
es noch gucken wir haben auch das
apropos Workbook nächste Woche soll
unser Workbook für die raunchte fertig
werden und dann bezugsfertig sein es
geht gibt es zum ersten Mal Workbooks
dazu also wir haben einiges im
Hintergrund geplant aber es soll auch
tolle Sendungen geben in dieser Zeit ich
bin mit Thomas
Höfken gerade am
herausfinden wann er wieder mal zu Gast
in der geheimnisakademie er hat ja ein
neues Buch geschrieben über Runen und
dann ist es das ist ja fast schon
Ehrensache dass er dann hier auftauchen
muss bei uns im rudenkanal schamanischen
Wurzeln der
Runen es wird wahrscheinlich ein Sonntag
werden so viel kann ich euch jetzt schon
verraten weil das ist Thomas Zeit
Sonntag Vormittag
und die 141 runenwoche ist heute haben
das hundertjährige verpasst woll wir
dann beim 150 was machen noch eine Weile
hin 150 runenwoche das müssen wir im
Auge behalten dass wir das nicht
verpassen ich bin ja leider nicht so
jemand der das im Auge behält ja und ach
schön dass die ber RA kururs schon
gebucht ja hatte es jetzt schon zu
buchen wenn ihr wollt wir haben noch bis
zum 6 dezember ein Rabatt also wenn ihr
da Lust habt drauf euch das mal
anzuschauen geht auf die Webseite ich
werde das heute noch auf die Frontseite
stellen damit man es leichter finden
kann was wollte ich sagen ja mit Thomas
steht was an ich habe unter dem Eindruck
von gestern gestern habe ich für mich
ist ja der Freitag
die ist ja der Freitag ein der der
mythische also wenn der Samstag der
Brunen Samstag ist dann ist für mich der
Freitag der mythische Freitag und ich
habe ja auf die leselaube gestern hatte
ich dann eher was über die Raunächte
gemacht und davor habe ich ja gestern
über den Mann im Mond oder ist der Mond
ein Mann mit euch philosophiert und
vielen Dank auch für das tolle Feedback
dass ich bekommen habe zu den beiden
Sendungen gestern das hat mir so auch
noch zu denken gegeben ich würde gerne
eben jetzt ein bisschen alternierend
jetzt gerade vor Weihnachten mal den
Ovid ein bisschen ruhen lassen und noch
andere mythische Themen in den tergrund
stellen und habe schon geplant
neue mythische Themen für den
Freitagabend einzubauen neben der
leselaube die es auch wieder geben soll
wird es z.B was über den Mythos des
narzis gehen geben wir werden natürlich
über das Geheimnis der Sonnenfrau
sprechen ja und was ist mit dem
Zauberwald das wird etwas sein was erst
wieder im Dezember möglich sein wird im
November ist es leider so dass ich im
immer sonntags sehr früh nach München
muss da habe ich Verpflichtungen und
daher nach dem tagesgeheimnis eigentlich
sch schon wieder aufbreche das ändert
sich dann im Dezember und im Dezember
gibt&#39;s dann wieder Zauberwald am Sonntag
m nein dein Letzter raunachtskurs wird
nicht verschwinden Paris m ja also
einiges ist geplant lasst da einfach
dieses Wochenende noch mal drüber gehen
dann sortiert sich das auch ich muss
auch mit Kirsten und tre noch die
Termine festklopfen es gibt ja auch
unsere standardtermine noch die dazu
gehören also seeht alles mögliche wir
haben wir noch den bald gehen will in
den Schützen dann wollen wir auf dem
astrokanal was machen die Geschichte des
Okkulten geht weiter und und und und ich
habe ja jetzt no Horoskope okkulter
Persönlichkeiten auf dem astrroanal will
ich beginnen also der die Hochphase der
geheimnisakademie ist sowieso der Winter
und das beginnt jetzt so und jetzt aber
nicht mehr länger herumgedet wir wollen
ja wissen wie die Runen in der kommenden
Woche sind und meine ebenrunen
beschweren sich schon dass der weitner
so viel
redet als ob er quasselwasser getrunken
hätte das hätte meine Mutter
gesagt das muss ich mir immer wieder
anhören das Kind hat schon wieder
quaselwasser
getrunken genau auch der kommt noch
liebe Claudia und gute Runen
sowieso
so die erste Rune ist die
sonntagsrune und die sonntagsrune passt
zu unserer raunachtsrune die liegt ja
schon da das schöne bunte Bild in der
Mitte das ist die Darstellung der Rune
Gebo die ja gerade unsere runachtsrune
ist da muss ich auch noch mein Pendel so
hinlegen damit das auch auf der Gebo
Ruh
so damit ihr das seht ja die Rune
Gebo das ist hier unsere sonntagsrune
guckt mal Gebo ist die raunachtsrune
Gebo die sonntagsrune eine Woche der ist
umgeben und bekommen geht also in
Austausch gehen würde ich mal ganz grob
sagen ist ein wichtiges Thema wir hatten
ja in der letzten Woche eher so eine
Woche die uns so mehr in die Isolation
geschickt hat die uns mehr so auf uns
selbst besinnen ließ aber wir hatten ja
dann schon auch die sovilo schon am
Samstag also am am nun ausgehenden
m am nun
ausgehenden am nun ausgehenden letzten
runenwoche da war hatte sich schon
angedeutet dass wir unser Licht nicht
unter den schffel stellen und wie schön
dass uns jetzt die sonntagsrune die ja
auch das Grundthema der gesamten Woche
angibt auch sagt es ist jetzt wichtig zu
zeigen was für gaben man hat also nicht
nicht mehr länger das Licht und die
schäffel gestellt das sowieso nicht
sondern auch zu zeigen was man drauf hat
also was sind die Gaben mit denen du
speziell in die Welt gekommen bist und
wie kannst du dich da bemerkbarer machen
das wäre so eine Grund Grundauftrag in
der kommenden Woche und natürlich
besonders vom Sonntag schauen mal wie es
uns dabei geht es wäre der
Mondtag der mondstag der Tag der
Gefühle
ja und
irgendwie scheinen wir ein bisschen
zerrissen innerlich zu sein vielleicht
gibt es Dinge die wir wirklich geben
wollen von Herzen gerne geben wollen na
Gebo aber wir spüren möglicherweise wir
fühlen uns nicht so wirklich wohl damit
ich glaube dass die Hag das an dieser
Stelle
sagt es gibt offensichtlich noch Kräfte
in unserem
Leben von denen wir das Gefühl haben die
hängen uns vielleicht wie soll ich das
sagen wie ein Klotz am Bein die wollen
uns irgendwie Widerstände gezogen haben
ähm ja Susanne du hast jetzt am hast
jetzt Dienstag die hagerast ich beschere
sie dir noch am Montag
also ich kann dir nur anbieten keine
Angst vor der hagerast die hagalas will
uns ja nur darauf aufmerksam machen dass
sie will einfach immer dabei sein genau
die kleine hagalas möchte einfach immer
mitspielen und soll sie natürlich auch
und ja sie will uns ja eigentlich nur
daruf aufmerksam machen dass da
etwas dass da etwas ist an dass wir noch
so gebunden sind und wo wir wirklich
auch eine eine kleine Kraftanstrengung
brauchen um uns davon zu befreien gerade
auf der Position der montagsruhe
merenato du erinnerst dich an die
zweifache Uros von meiner Sendung von
vorin auch das K könnten man mal mit mit
berücksichtigen
ähm dass sie möchte einfach dass wir die
Dinge nicht so auf die leichte Schulter
nehmen sie weiß dass wir gaben haben
aber diese Gaben werden irgendwo noch
vielleicht durch Glaubenssätze oder
durch auch durch andere Menschen die
vielleicht in unserem Leben uns gerade
bremsen und blockieren gar nicht aus
böser Absicht sondern weil sie uns
einfach im Wege stehen gerade mit ihren
Bedürfnissen und mit ihren Bedenken und
in ihren mit ihren Zweifeln vielleicht
wollen Sie nur das Beste für uns aber es
wird Zeit dass wir uns befreien von all
denen die irgendwie Glauben ähm uns
klein zuuhalten wahrscheinlich rein aus
der Angst heraus und das ist glaube ich
das was man immer dann was man sehen
muss dass wir uns dann nicht so sehr um
sie selbst kümmern m können also das
heißt wer auch immer versucht uns von
der Gebo abzuhalten will tut das
vielleicht weil er davon profitiert wenn
wir nicht wenn wir nicht aus uns
herausgehen das ist mal so meine
Vermutung schauen wir mal wie sich das
am Dienstag gestaltet welche Rune am
Dienstag hier uns noch eine
handlungs
Handlungsanweisung
gibt die Rune des
Tür ja und da haben wir die lagus lagus
das See der was Wasser die Gabe der
Hagel das Wasser man könnte ja sagen der
Hagel ist ja eigentlich nicht andes als
auch eine Form des Wassers wenn man so
will lagus sagt lass laufen lass fließen
du kannst gar nicht so viel tun in
dieser Woche außer sozusagen die Welle
reiten versuche einfach in dieser Woche
nicht krampfhaft etwas zu erzwingen und
zu erwirken sondern fließe mit dem mit
dem Fluss der Zeit passt irgend schön zu
dem Thema der Urus was
ich ähm was ich was wir vorhin hatten in
der Sendung wo es sie darum gibt dass
wir einen inneren Strom haben einen
Fluss der Kraft in uns haben in dem wir
uns immer wieder anschließen können dann
passt auch die doppelte Urus von der
meenhor die Sie gerade einfügt noch dazu
fließen lassen mitmachen
m nicht sich sträuben der Weg des
Wassers ganz einfach ich habe den Weg
des Wassers das war etwas wo habe ich
dann darüber nachgedacht das hat ist mir
heute auch
gekommen ja das Wasser findet immer
einen Weg ja das Wasser findet immer
einen
Weg wahrscheinlich weil ich vor zwei
Tagen noch wir haben mir so ein Teich
auf dem Grundstück und da muss das
Wasser abfließen in einen Bach der auch
durch das Grundstück fließt der dann
wiederum in den See fließt und der hatte
sich natürlich durch das Laub überall
hatte sich so das bisschen gestaut und
ich habe dann sozusagen diesen Fluss
wieder in Gang gebachte diemich das Laub
ähm ich musste das war im eiskalten
Wasser stand ich da und holte das Laub
heraus und es war als richtig eine
Freude zu sehen wie dann so zwischen den
Steinen dann das Wasser wieder fließen
konnte und sich sozusagen das Wasser
wieder seinen Weg bahnte denn wenn wir
dem Wasser nicht den Weg bahnen ist
vielleicht auchch eine schöne metapfer
dann sucht es sich einen Weg und dann
manchmal nicht ganz zu unseren Gunsten
also wenn der Teich Überfließen würde
und dann die Keller hier überflutet
werden das nicht so schön also geben wir
dem Wasser einfach ein den Weg lassen
wir es laufen aber wir bestimmen schon
ein bisschen mit in welche Richtung das
Wasser fließen soll damit es sich nicht
festhängt und schauen wir mal was uns da
die mittwochswohne
beschert wohne des
Odin mehr für Erkenntnisse und geistiges
zuständig ja die EAS damit können wir
immer sehr zufrieden sein odin ist ja
bekannt dafür dass er ein Pferd besaß
slapen das acht beinige und ja es ist
dieses sich auf die Instinkte verlassen
das ist übrigens auch für mich die Rune
des Schamanismus ich möchte das mal so
am Rande erwähnen ich werde das in
meiner Runenreihe über die spirituelle
Dimension der Runen sicherlich bei der
EAS noch mal genauer läutern wie ich
dazu komme aber der Schamane ist für
mich
so wie ja häufig die Schamanen trommmen
mit einem
Pferdefell überzogen war bespannt war so
reitet der Schamane ja auf seinem Pferd
Sowi Odin durch die Welten und er kann
dies aber nur tun weil er völlig im
Einklang mit der Natur ist an dieser
Stelle deswegen kommt ja vor der EAS die
Berkan also was ist die Erkenntnis hier
die Erkenntnis ist dass wir uns auf
unser Instinkt verlassen sollen und
nicht auf unseren Verstand nicht auf ähm
unsere Gefühle no nicht mal auf die
sondern nur wenn überhaupt auf das
Bauchgefühl und ja und ich glaube dass
das ein ganz wichtiger Punkt ist die EAS
wir wir müssen auf unser Bauchgefühl
verlassen das ist alles
entscheidende auf unsere Instinkte wenn
ihr so wollt dann können wir zwischen
den Welten reisen
ja schöne Rune an dieser Stelle würde
ich mal sagen vielleicht wenn ihr das
wirklich Tag für Tag macht wer es und
ihr so ein bisschen mit Schamanismus zu
tun habt W es ein schöner Tag für eine
trommelreise
beispielsweise der Donnerstag untersteht
dem Gott Donar nordisch Thor und bringt
uns die
folgerune es ist interessant interessant
wir hatten ja die letzte Woche eher so
ein Thema mit
ähm mit konzentriere dich mehr auf dich
besine dich auf dich okay jetzt sind wir
in der Woche das hatte die geb schon
angeläutet ähm beziehe andere Menschen
mit ein und wenn natürlich Manas an der
Position des Donnerstags steht dann ist
erstens der Donnerstag ein guter Tag für
Begegnung also wenn du ein rendeevu hast
dann lege es auf
Donnerstag aber auch
ähm es ist auch die Rune die uns sagt an
dieser Position dass wir interessante
spannende Begegnungen im Lauf der Woche
haben werden die möglicherweise uns
inspirieren werden und da merkt man
schon also die Runen versuchen auch hier
diesen dieses diese dieses so wir fühlen
uns ja nicht so ganz so von der
montagsruhe her gesehen mit der hagalas
nicht so ganz im Einklang wir spüren
irgendwie da da will uns noch was
zurückhalten das ist so wie mit
angezogene Handbremse fahren
und geistig e sind wir schon total
beflügelt und jetzt kommen auch noch
Menschen unser Leben die vielleicht uns
helfen werden diese Fesseln zu sprengen
ich glaube das ist
eine eine ganz ganz schöne Voraussetzung
hören wir also auf das was andere
Menschen sagen es könnte uns helfen
bestimmte Fesseln zu sprengen noch
festhalten schauen wir mal wie uns die
Göttin fria gewogen ist das wisst ihr ja
Göttin der Liebe da ist sie schon die
Rune und die fria schickt uns die
nauis ja die Göttin der Liebe
sagt es kommt anders als du denkst auch
hier die na ist immer so ein bisschen
eine Ruhe vor der man zurückschrecken
möchte aber ich möchte euch nur sagen es
ist eine Woche in der wir offensichtlich
nicht alleine sind und das ist schon mal
die gute Botschaft wir müssen die Dinge
nicht mit uns selbst ausmachen es könnte
aber sein dass Begegnungen dieser Woche
dazu führen dass wir unseren Kurs
korrigieren müssen so würde ich das
gerne deuten dass wir merken dass wir
auf einem Weg sind
der weil wir noch so verhaftet sind in
manchen Glaubenssätzen uns nicht zum
Ziel führen
wird man könnte die aus dem beut
rausnehmen an Paris aber das wäre ja das
entsetzlich und ich finde die na ist ja
auch nicht wirklich schlimm sondern sie
ist ja einfach nur die sagt du musst ab
und zu auch mal deinen Kurs überprüfen
und dann ist es halt mal wieder soweit
denn alles entscheidend ist ja ich
möchte es betonen die samstagsrune da
können wir ja schon sagen denn das ist
die Runde des Erfolgs was daraus
folgt und jetzt sind hagalas und na ja
schon
draußen bin gespannt was jetzt noch
kommt
ja und dann ist natürlich die die dritte
im Bunde ich habe schon fast ja
befürchte hätte ich fast gesagt die
ISA also das müssen wir jetzt mal als
Bild noch mal ganz gründlich uns
anschauen die ISA ist der Erfolg
Selbstbewusstsein könnte das sein das
Bewusstsein wer wir sind und wozu wir
fähig sind
m vielleicht muss ich an ein bisschen
meine Euphorie im Bezug auf Begegnung
dieser Woche so ein bisschen dämpfen ich
könnte mir vorstellen dass diese Woche
an meen Stellen unbequem wird vor uns
einerseits weil wir den Drang verspüren
Gebo dass es Zeit wird dass wir mehr von
uns zeigen und dass wir gleichzeitig
aber auch mit Selbstzweifeln zu kämpfen
haben daher hagalas die der Rat der uns
die dienstagsrune gibt ist einfach sich
nicht beirren lassen den Weg des Wassers
gehen und
zu wissen dass wir angebunden sind an
unsere Instinkte das sagte uns die
odinrune und dass wir uns auf die
verlassen können Begegnungen werden
werden uns beschert durch Donau oder
Thor als Inspiration da könnte es sein
dass so manche Begegnung auch eher
unbequem ist aber dennoch eine
Inspiration ist also schaut mal wie das
für euch sich verwirklicht und die na
sagt wir werden ein werden draf unsf
verlassen dass wir unsere Kurskorrektur
bekommen in der kommenden Woche wir
werden
auf eine gewisse Art und Weise daran
erinnert dass es so nicht weitergehen
kann und dann werden wir mit der ISA
wieder bei uns selbst landen ich bin mal
gespannt also ich bin jetzt persönlich
sage ich mal ich hatte mich jetzt so ein
bisschen gefreut über die gehbombe
Anfang aber ich bin jetzt auch ich ich
weiß nicht wir sind offensichtlich das
sollten wir nicht vergessen auch auf dem
Weg in die dunkle Zeit und da geht es
zunächst einmal auch um uns selbst
ähm na has und EAS dreimal die gleichen
Runen diese Woche nur anderen Tagen ihr
seht also die Themen scheinen wichtig zu
sein und wir Runen entlassen uns einfach
noch nicht daraus was sollen wir machen
für die katharina ist das Eva du hast
recht ist die katharinen Nacht und da
werden wir mal sehen da wird die ISA
sein liebe leute lasst diese ruhen eine
Inspiration sein ein Quell der
Inspiration ein Quell der Kraft sein für
euch jede dieser Runen will euch nur
gute ist und
das werden wir natürlich in den
tagesgeheimnissen ausführlich noch
weiter besprechen tagesrunden spielen ja
immer eine Rolle gleich morgen früh um
6:30 Uhr geht&#39;s los und dann werden wir
mal sehen wie noch zusätzliche Runen
sozusagen sich da hinein mischen und
welche Energien und welche Kräfte uns
noch zur Verfügung gestellt werden das
ist ja das Spannende daran dass das ja
noch nicht das Endbild ist sondern dass
dann aus dem heraus noch einmal die
nächsten
ähm die nächsten Runen herauswachsen ne
Donnerstag ein Vorstellungsgespräch das
ist doch prima mit der mannas
ähm wir glauben sowieso immer an eine
gute Woche Liebe Vanessa und
ähm wir gehen das sowieso gemeinsam
durch also ich freue mich schon auf euch
in den kommenden Tagen beim tagesgeimis
Begleiten zu müssen äh Z zu müssen sage
ich schon zu dürfen und äh da kommt Sch
kommt schon die die naut ist durch
und ich würde mal sagen ein steht fest
wir sehen und wir hören uns ja sowieso
im anderswo und ganz bald im Zauberwald
und ich mache mich jetzt mal gleich ans
Werk und werd schon mal ein paar der
Sendungen für die kommende Woche
einstellen damit ihr wisst was auf euch
zukommt in diesem Sinne lasst euch gut
gehen ich wünsche euch noch einen
wunderschönen Samstagabend und einen
tollen Start in den Sonntag in unsere
runenwoche
เ