{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qiYfV_GXNYc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 22.10. bis zum 28.10.2023 ","mylang":"de"}
เ
einen wunderschönen guten Abend zusammen
es ist ja etwas früher als geplant muss
ich auf Sendung gehen denn na ja hier im
Haus wo ich bin wird nämlich später laut
gefeiert und dann dachte ich mir ich
muss etwas früher mit meiner Runen Woche
online gehen um das noch nutzen zu
können die Zeit ich hoffe es ist für
euch vielleicht auch gar nicht eine so
schlechte Idee eine halbe Stunde früher
anzufangen und dann haben wir dann die
ruhen Woche auf alle Fälle im Kasten
denn es geht ja darum dass wir in aller
Ruhe noch die sieben Runen für die
kommenden sieben Tage bestimmen und
diese sieben Runen sollen uns ja auch
dann begleiten und ja ihr habt ihr seht
ich habe
uns wieder die Rune die unserer
runenwoche in unserer runenzeit
entspricht ausgewählt es ist die thisas
sie ist im Hintergrund sie ist diejenige
die im Augenblick uns noch begleitet das
Pendel zeigt noch hier darauf und sie
wird
und sie wird uns sozusagen Gestalt des
Drachens begleiten noch bis zum Halbmond
ich bin mir gerade nicht sicher wann der
Halbmond ist aber ein steht fest er
kommt dann werden wir zum zweiten Kraft
der thisas Wechsel und das ist dann die
Ziege und ja all das steht an und das
steht bevor und
ähm mal gleich schauen wann das der Fall
sein wird wenn ich schon davon rede
sollte ich es auch wissen Halbmond ist
am
22.10 also morgen ab morgen um
5:39 genau ab morgen haben wir dann
Halbmond und dann wechseln wir in den äh
in
wechseln wir unser begleitendes
Krafttier und wir haben dann die Ziege
ja er sah am Himmel sehr halb aus genuso
s so ist das aber exakt wird erst morgen
und deswegen morgen früh zum ersten
tagesgeheimnis mit Runen werden wir
schon die Ziege haben also feiern wir
noch einmal den Drachen und deswegen
habe ich aus dem keltischen tierorakel
uns den Feuerdrachen gegönnt der fehlt
uns noch und ja der Wasserdrache der
kommt irgendwann auch noch mal zur
Sprache
ja heute also wie gesagt sind wir mit
unseren sieben Runen dran und diese
sieben Runen die möchte ich gerne mit
euch gemeinsam die möchte ich gerne mit
euch gemeinsam bestimmen ja die thisas
Zeit in der wir uns gerade befinden
vielleicht sollte man darüber noch ein
paar Takte verlieren es ist tatsächlich
ich würde mal sagen eine Zeit in der das
chaotische Element der thurisas das
sollte man vielleicht noch mal
hervorheben die thisas ist ja eine Rune
die die in der ersten Reihe in den zu
den ersten acht Runen des älteren fuak
gehören zur zur freuers echt
und sie steht für den Zustand der vor
dem Kosmos vor der Schöpfung kommt und
wenn wir Kosmos auch mit Ordnung
übersetzen dann ist die thudisas
sozusagen der Zustand vor der Ordnung
und sprich sie entspricht dem Zustand
des chaotischen in der germanischen
Mythologie sind es die Riesen die diesen
Zustand verkörpern und es gibt auch in
der germanischen Mythologie immer wieder
den Kampf der Götter gegen die Riesen
gestern habe ich noch mal dran erinnert
in meinem mein Ausführung über Ovids
Metamorphosen an die vorletzte Sendung
dazu gestern ging es ja im lkaon und
dann ging es davor um die Giganten auch
in der griechischen Mythologie gibt es
so etwas wie einen ununterbrochenen
Kampf gegen das Chaos und
ich bin in diesen Tagen doch sehr daran
erinnert dass wir Menschen als insgesamt
immer wieder gegen die Tendenzen des
chaotischen ankämpfen müssen
m ja dafür steht die thisas und mich
wundert nicht wenn wir sie jetzt als
raunachtsone haben denn diese Tage
scheinen mir sehr stark davon geprägt zu
sein ja nicht destu weniger es sind Tage
die auf der einen Seite uns vielleicht
manchmal fassungslos und sprachlos
zurücklassen wei angesichts all der
Dinge und Themen die da auf uns
niedergehen und auf der anderen Seite
wenn wir jetzt hier sehen was nach der
thudisas kommt wir haben hier die wuno
wir haben die Gebo wir haben inguas und
ansus der Rest des Jahres scheint dann
doch etwas milder abzulaufen und
deswegen geben wir die Hoffnung nicht
auf dass ich die Dinge auch noch zu
einem besseren wenden können
ähm die germanischen Götter könnten die
urgötter sein hast du gehört ja da bin
ich jetzt nicht ganz so sicher ich
glaube dass die germanischen Götter und
die
die römischen Götter und die
griechischen Götter alle aus dem
gleichen Topf kommen sozusagen dass sie
alle so ein bisschen ineinander
übergehen dass ist davor noch eine
Schicht gibt in der
ja vielleicht noch Götter da sind die
noch älter sind aus denen dann all diese
indogermanischen Götter entstanden sind
aber sicher die germanischen Götter
darauf könnte ich mich einigen sind noch
diejenigen unter all denen all den
Pantheons die es so gibt unter den
Indogermanen die noch am archalischen
sind und wo vielleicht das eine oder
andere Element einer noch früheren
kulturellen Schicht durchschimmert das
ist wohl so ja wie gesagt ich möchte
einfach nur sagen wir müssen diese
thisas Zeit durch sten denn danach kommt
auch eine bessere Zeit und mal ganz
ehrlich wir haben schon so viele also
ich kann mich immer wieder erinnern so
viele Phasen erlebt in denen es richtig
düster wurde auf der Welt und es wurde
auch immer wieder heller
insofern geben wir die Hoffnung nicht
auf wir sind ja aber nicht hier um über
die Weltpolitik zu philosophieren über
das Weltgeschehen sondern wir wollen uns
tatsächlich erbauen lassen durch die
Runen denn die Runen sind im Grunde
genommen Fingerzeige der Götter sie sind
die Sprache des Himmels vielleicht des
Himmels und der Erde und Sie können uns
Impulse schenken wie wir gerade in etwas
komplizierter werdenden Zeiten den Mut
nicht sinken lassen und die Dinge die
wir erreichen wollen konsequent
anstreben und uns auch ja mit den
schönen Dingen des Lebens zu umgeben mit
denen die uns aufbauen
genau und Runen sind da immer perfekt
geeignet wie ich finde und ich gehe
jetzt einfach schon mal in unsere Runen
hinein und zieh schon mal die erste Rune
nämlich die Rune für den Sonntag der ja
der Überlieferung nach schon begonnen
hat denn ihr wisst der Tag beginnt mit
dem
Vorabend so will es die
Tradition daher ist der Abend schon
Sonntag und die erste Rune die wir
ziehen ist die Rune der Götter wenn man
sie schon beschwört dann kommen sie
auch der Rat der Götter also un der Rat
der Runen ist in dieser Woche wisst die
sonntagsrune ist vor allen Dingen die
Rune die auch das Gepräge der gesamten
Woche gibt die sonntagsrune sagt uns es
ist wichtig dass wir der höheren Führung
Vertrauen also das heißt dass wir darauf
vertrauen dass die Dinge gerade so wie
sie sich entwickeln einem na ja ich
sag&#39;s mal vorsichlich einem höheren
Willen folgen wir Menschen sind manchmal
nicht in der Lage zu überblicken warum
die Dinge geschehen von einer höheren
Warte auusergeben sie dann vielleicht
einen Sinn was nicht rechtfertigen soll
was geschieht sondern erklären soll wenn
wir in ein aus einem höheren Kontext
manche Dinge betrachten dann erscheinen
sie uns zumindest logisch das heißt
nicht dass wir sie akzeptieren gut
heißen oder gar moralisch gut heißen
sollen es heißt einfach nur dass wir
erkennen warum die Dinge so sind wie sie
sind
und das könnte mit der ansus gemeint
sein natürlich können wir auch sagen es
ist Gottes Plan der götterplan der Plan
des Göttlichen wenn ich jetzt aber mal
das Göttliche aus der Rechnung rausnehme
was bleibt dann von der ansus übrig dann
bleibt davon übrig der das Vertrauen
darin dass es eine höhere Ordnung gibt
und wenn wir uns auf die höhere Ordnung
verlassen dürfen dann hat das auf der
einen Seite ja immer einen positiven
Effekt nämlich dass wir
vertrauen dürfen dass die Dinge sich
auch wenn wir es nicht verstehen auch
wenn wir das Chaos erleben dass sie aus
einer höheren Warte durchaus geordnet
erscheinen mögen und dass wir wenn wir
uns dem anvertrauen schon gut durch die
Dinge durchkommen es ist ein bisschen
auch der Punkt dass wir sagen
jetzt ist der jetzt ist nicht die Stunde
des Menschen jetzt ist die Stunde der
höheren Wesen gekommen die uns sozusagen
an der Hand nehmen und uns durch die ja
durch das Tal
hindurchführen damit wir wieder ins
Licht kommen ich glaube eine ja stimmt
Eva wir hatten sie auch letzten Sonntag
schon also daran merkt man dass dieses
Thema ein wichtiges Thema ist und
dass wir dieses Thema was ist denn das
woran ich glaube dass ein oder was ist
der höhere Zusammenhang an den ich
glaube dass das ein ganz wichtiges Thema
ist und uns auch Kraft und Mut geben
kann ich bin ja da immer zwiegespalten
ich möchte die Verantwortung als Mensch
nicht an irgendwelche Götter abgeben
aber manchmal ist es vielleicht besser
darauf zu vertrauen
dass das ist einen höheren Sinn gibt den
ich gerade nicht sehen kann weil es mich
möglicher Weise auch
ja mich sozusagen nicht vor dem Punkt
stellt der Ohnmacht sondern dass ich
glaube dass wir die ich glaube es war
die
fehU das teddybeär du hast recht ich
glaube nicht die ansus war ja schauen
wir mal wie es uns so gehen wird
emotional und apropos chaosthorie von
Susanna wir bekommen natürlich dann
gleich
merenor hat es noch mal herausgearbeitet
vor zwei Wochen war es die ansus dann
war es die Fee und jetzt ist wier die
ansus die montagsrune ist die Perth die
Rune des Zufälligen die Rune des Kessels
der carry dwn eine Rune die sowieso
jetzt in den nächsten Tagen viel
wichtiger wird weil wir ja auf soen zu
eilen und soen ist ja nicht nur der
altirische Jahresbeginn sondern er ist
auch der Beginn der dunklen Jahreszeit
und er ist vor allen Dingen für uns der
stschuss in der
geheimnisakademie für unsere Fortsetzung
unserer Geschichte und da spielt der
käel der carrytwin eine wichtige
Rolle ja pathrow die genau die ansus
fehU Schwäche ja ja die greift schon um
sich die perthro sagt uns am Montag
dass wir uns auf Überraschungen gefasst
machen sollen also es ist nicht die
stabilste aller Rune wenn es um die
Emotionen geht aber wann sind Emotionen
schon stabil m
Emotionen sind nun mal per Definition im
etwas was kommen und gehen darf und auch
soll also sie dürfen fluktuieren sie
dürfen
von von Himmel hoch jauchzend bis zu
Tode betrübt reichen andererseits sagt
die perfro auch dass die Palette an
Emotionen die wir vielleicht in der
kommenden Woche zu spüren bekommen
durchaus so vielfältig sein wird dass es
ein wechselbart der Gefühle ist das
andererseits uns
wieder mit reichen Erfahrungen segnen
wird also eine sehr erfahrungsreiche
Woche würde ich mal sagen steht uns
bevor wer sich also den Göttern
anvertraut ansus der kann was erleben
und dann bin ich mal gespannt wie wir
aktiv damit umgehen sollen denn das ist
das was uns die dienstagsrone verrät die
dem Gott Tür geweiht ist den die Römer
als Mars gesehen haben und damit als den
tatkräftigsten aller Götter und ja
schaut mal was sollen wir tun wir sollen
wuno wir sollen einfach Spaß dabei haben
na ja Spaß ist jetzt nicht die perfekte
Übersetzung für wuno denn ihr wisst wenn
ich über die Wunjo rede dann z meist
im Zusammenhang dass es darum geht im
Einklang mit dem Hier und Jetzt zu sein
mit sich selbst zu sein und diesen
Moment das diesen Augenblickes Hier und
Jetzt Seins so ganz zu kosten sodass wir
diese tiefe Freude der Gegenwart
empfinden und ich glaube das ist das was
uns hier die wun ja auch sagt in dem
Moment wo wir vielleicht wo es uns
vielleicht auch beutelt wo wir
vielleicht auch überrascht sein werden
von der Fülle an Gefühlen die uns in
dieser Woche kredenzt wird nehmen wir
jeden Aug Enblick und Kosten ihn als
solchen aus ob es der gute oder der
schlechte Augenblick ist wobei was ist
schon gut und was ist schlecht manche
Augenblicke sind einfach nur aber lassen
wir uns auf den Moment ein es geht nicht
darum über die Vergangenheit zu
lamentieren und auch es geht auch nicht
darum eine verpasste Chancen zu
betrauern und auch nicht darum vor der
Zukunft sich zu ängstigen sondern es
geht darum wirklich in der Gegenwart zu
bleiben denn es ist der einzige Moment
in dem wir eigentlich mächtig sind die
Dinge zu tun wir können immer nur die
Dinge hier und jetzt tun alles andere
ist nur in unserem Kopf wenn man so
möchte also eine schöne Kombination bis
jetzt und ich bin mal gespannt was uns
die odinsrune vom Mittwoch sagt Odin
fungiert ja als Gott der Erkenntnisse
als Wednesday Wotan
Odin was wird Merkur im römischen
zugeordnet und was sind denn so die
geistigen ähm der das was wir geistig
mitnehmen aus dieser Woche und da haben
wir die Gebo die schöne Gebo die Gebo
die
uns sagt dass
wir die Gebo die uns sagt dass es darum
geht wirklich eine Balance zwischen
geben und bekommen
herzustellen das ist unser
mentaler unser mentaler Vorteil den wir
aus dieser Woche ziehen werden es ist
das was uns geistig beschäftigen wird
wie gut sind wir vielleicht in Balance
fragt uns diese Rune ich muss da an die
Karte justice die Gerechtigkeit denken
die wir heute morgen noch aus dem Deck
von
annurian aus dem Tarot of the abüs
hatten mit der Gerechtigkeit erinnert
euch vielleicht ich habe ja heute noch
mal das tarotistische tagesgeheimnis
stellvertreten für chiristen übernehmen
dürfen und hatte dort hier in die diese
R diese Karte als Tageskarte und da ging
es ja auch um Balance es geht darum dass
wir die Dinge ins Gleichgewicht
bringen also vielleicht merken wir
gerade weil es so durcheinander geht in
dieser Woche
m dass wir eben merken ja im
Durcheinander spüren wir vielleicht
besonders stark wo Ungleichgewicht in
unserem Leben ist und auch das ist ja
eine wichtige Erkenntnis manchmal geht&#39;s
ja bei der mittwochsrune gar nicht da
darum dass das so ist sondern es heißt
vielleicht auch nur dass diese Rune sagt
das soll ein Thema sein über das du mal
nachdenken kannst
denn wenn du wuno mäßig im Augenblick
bist und versuchst hier im Augenblick zu
sein dann solltest du dir auch bewusstin
dass dieser Augenblick ja immer ein
flüchtiger Moment ist der ist wie dieser
Kreuzungspunkt der beiden Linien der
Gebo dieser Moment ist schneller vorbei
als man denkt aber es ist der Moment in
dem wir die Glückseligkeit erleben Ken
wenn es uns gelingt im Einklang mit ihm
zu sein und dann dürften wir auch im
Einklang sein zwischen Geben und Nehmen
zwischen geben und bekommen geben und
angenommen sein schreibt hier im also da
ist einiges was wir vielleicht in dieser
Woche an Erkenntnissen daraus ziehen
können aus dem was uns wieder fährt
schauen mal weiter wie es geht die
donnerstagsronene von Dona schenkt uns
ja himmlische
Erkenntnisse und sagt so schön alles
Gute kommt von oben so möge es
sein was haben wir hier die
ISA ja wenn Isa das Eis dort liegt dann
heißt das so viel
wie ja in der Ruhe liegt die Kraft
könnte man sagen versuche dich auf das
zu besinnen was wirklich wichtig ist was
du bist wer du
bist bleibt ganz bei dir ich finde Isa
und wuno auch wenn sie von der Art und
Weise wie wir sie wahrnehmen doch sehr
unterschiedlich sind na wuno ist
sicherlich eben dieser Moment der
Glückseligkeit Isa ist eher die
Meditation in der wir versuchen wirklich
auch Gefühle nicht in uns nisten zu
lassen sondern sie durch uns
hindurchziehen zu lassen uns nicht von
ihnen berühren zu lassen das ist der
Moment der in dem wir uns unberührbar
machen von allen Anfechtungen
Anfeindungen und überhaupt allen
ussversuchen von außen wo wir uns in
unseren Cocon zurückziehen und ich
glaube dass uns diese Momente sehr gut
tun werden wenn wir versuchen wirklich
wirklich bei uns zu bleiben in dieser
Woche denn nur dann könnte es sein dass
wir die Stimme der Götter hören dass wir
die Erfahrungen zulassen die uns perthro
schenkt und dass wir auch wirklich diese
Freude wahrnehmen können das setzt
voraus dass wir wirklich bei uns sein
dürfen also ich glaube es ist wichtig
dass wir die Chancen des Rückzugs die
uns die ISA hier an dieser Stelle
anbietet immer wieder auch war immer
wieder auch gönnen schauen wir mal wie
uns da Venus die germanische friia hilft
die ja für den Freitag zuständig ist sie
ist ja diejenige die uns eine Art
Ruhekissen spendiert die uns sagt darauf
kannst du dich verlassen das ist das was
ich dir gebe und das ist in dem Fall die
soowo schaut mal also es wird nicht
dunkel um uns herum das Licht ist immer
da es ist das Versprechen dass das Licht
da ist auch wenn die Zeiten manchmal
dunkel sind wir kommen ins Licht damit
und schön dass der Feuerdrache auch noch
dort ist denn der Feuerdrache schenkt
uns ja Licht und Wärme und diese svilo
ist vielleicht auch der Moment an dem
wir herausbekommen dass es dass wir
diese Sonne sind dass wir das Licht sind
und die Wärme sind die wir uns wünschen
und dass wir dieses Licht und die Wärme
auch geben dürfen also wir bekommen
erstmal Licht und Wärme so würde ich das
auch mal deuten an dieser Stelle wir
dürfen uns sozusagen auch
auf eine sehr liebevolle Weise an die
Hand genommen fühlen von den Göttern und
dann werden wir mal sehen was die
erfolgsrune die die Römer mit saturnen
Verbindung bringen dem Samstag in
Verbindung bringen
und
soo schmilzt Isa ganz genau also wir
bekommen sozusagen schon die Medizin zu
Isa mit in diese runenlegung
hineingesetzt und wenn was passiert wenn
wenn wenn soo die ISA schmilzt dann
entsteht genau das was wir hier haben
lagus das Wasser schaut mal wie schön
magisch wir werden ins Innere gerufen
aber gleichzeitig wird es warm uns herum
und diese Wärme die wiederum führt dazu
dass alles ins Fließen kommt am Ende der
Woche also werden wir sehen dass die
Dinge im flluss sind dass wir im Fluss
sind dass wir im Fluss sein dürfen dass
wir uns gestärkt fühlen dürfen und dass
wir uns
ja dass auch es gelöst wird wir werden
uns lösen und ja Carola ich hoffe es
bleibt mit einem metaphorischen Sinne
auch für euch da oben ich glaube noch
mehr Wasser braucht der wahrlich nicht
aber vielleicht dürfen jetzt auch
wirklich die Gefühle fließen und
das wäre doch wieder wunderschön ja ihr
Lieben ich finde das ist eine sehr sehr
interessante runenwoche sie verspricht
vielfältige Erfahrungen wenn wir uns
drauf einlassen dass wir den Beruf der
Götter hören wenn wir bereit sind in uns
zu gehen um diese Momente auszukosten
der Freude und
ähm ja der der der kleine Kaminkehrer
der bringt Glück in der Woche den habe
ich hier schon dazu den habe ich den
halte ich in Ehren den habe ich mal auf
einer unserer stadtspüraturen von der
Brigitte bekommen die
die dort an Silvester das gemacht hat
und ich fand einfach jetzt wird langsam
Zeit dass wir ein bisschen mehr Glück
brauchen und ja wenn wir uns eben drauf
einlassen wenn wir in die Balance kommen
wenn wir schauen dass wir in Balance
sind vielleicht müssen wir manchmal
meditative Momente einbauen aber wir
dürfen sicher sein die Götter werden uns
Licht und Wärme schenken und das wird am
Ende da alles in in den Fluss kommen
also insofern eine schöne Aussicht in
dieser Woche
bei allen was uns sonst so umgibt ich
hoffe es inspiriert euch und ich hoffe
ihr seid mit dabei wenn wir jetzt ab
morgen früh wieder jeden Tag die
einzelnen ruhen noch einmal aufleben
lassen und sie aus einem besonderen
Licht beleuchten unserem tagesgeheimnis
es wird morgen keinen Zauberwald geben
meren haror ich muss morgen noch einmal
nach München das schaffe ich zeitlich
nicht ähm und ähm dann wird es wieder in
der Woche drauf einen zauberweit geben
das aber auf alle Fälle und ja wir
werden sehen wie sie entwickelt aber in
jedem Fall gibt es morgen um 6:30 Uhr
das runengeheimnis dann gibt&#39;s wieder
live mit Kirsten ein Astr Geheimnis und
live wieder mit Kirsten ein teru
Geheimnis dann ist die Welt wieder in
Ordnung zumindest hier in der
geheimnisakademie in dem Sinne aber
wünsche ich euch noch einen
wunderwunderschönen Abend und ich hoffe
euch
gelingt es gut durch diese Nacht zu
kommen dann sehen wir uns morgen früh
wieder und sowieso sehen wir uns im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald