{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Oy9KGaQd53A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 21.5. bis zum 27.5.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ich hoffe ihr könnt mich
hören und ihr könnt mich sehen ich melde
mich hier nämlich nicht vom Ammersee
sondern aus München ich bin mittlerweile
in München angekommen und ja werde
unsere
heutige
unsere heutige runenwoche von hier aus
von hier aus bestreiten freue mich
natürlich dass ihr zugeschaltet habt es
ist ja Freitag und eigentlich gar nicht
Runen Wochen Zeit denn normalerweise
sind wir ja mit der Runen Woche am
Samstagabend dran ich gucke hier nur
gerade ob ich wirklich auch alles
richtig gemacht habe
ja die
tagesruhe war die
die tagesrunde war bisher ja die reido
ich habe mir aber schon erlaubt die
Lagos unsere samstags ohne
herauszukramen aus einem einfachen Grund
weil wir ja
schon den schon Sonnenuntergang haben
also hier in München ist Sonnenuntergang
und dann geht ja schon die Runde des
nächsten Tages also die Lagos seht ihr
in der Mitte und so samstags ohne aber
wenn man es ganz genau nimmt haben wir
ja im Grunde genommen bei der Runen
Woche eher die Tradition und ich muss
hier
ist alles liegt wieder alles an anderen
Orten
so
ich muss natürlich auch die alges
rauslegen denn seit heute ist die alges
unsere Runen Begleiterin aus den
Rauhnächten wir hatten ja Neumond und
neumond ist sozusagen dass Signal
gewesen dass wir eine neue das eine neue
rauhnachtskrone
eine neue raumachtrunde aktiv wird für
uns und deswegen haben wir hier auch
alle Fälle auch schon mal die Alge sich
leg sie mal hier gleich raus und ich
habe auch das entsprechende Kraft die
dazugelegt das sehe ich hier das ist ja
der Hirsch
genau es gibt ja zwei Krafttiere die ich
in meinem Buch beschreibe ruhen in der
Kraft die der ALG ist zugeordnet sind
es einmal der Hirschen einmal der Elch
und ich werde jetzt in den kommenden
Tagen immer wieder mal ein Hirsch meinen
Elch nehmen weil ich finde das beide von
ihrer Symbolik hier doch sehr sehr
ähnlich sind und wir einfach ruhig mal
die mal nicht das so nacheinander machen
sondern parallel und ich muss auch
ehrlich gesagt sagen ich habe mehr
Hirsche in meinen drohnenkarten gefunden
als Elche aber den ein oder anderen Elch
habe ich auch mitgenommen ich habe die
einfach jetzt mal mitgenommen ihr wisst
ja morgen in alle heraus früh geht&#39;s für
mich nach Irland und da habe ich
natürlich entsprechend mich ausgerüstet
damit wir ja auch unseren tierischen
Begleiter bei
dabei haben können ja in jedem Fall habe
ich mal schon hier aus dem
aus den keltischen tierorakel mal den
Hirsche zugelegt ich muss sie noch mal
anders liegen damit man so ein bisschen
sehen kann hier oben ist er vielleicht
ganz gut aufgehoben ja also er wird uns
sozusagen sagen begleiten der Hirsch der
Herrscher der des Waldes
ja der König der Wälder sozusagen er
wird derjenige sein der uns nun
begleitet ja und
nichtsdest du weniger was uns natürlich
in der Hauptsache beschäftigt sind die
Konstellationen also die Runen der
kommenden sieben Tage also sprich ab
Sonntag ja also das was wir jetzt ziehen
beginnen natürlich erst am Sonntag
sprich am Samstagabend am Sonnabend und
geht dann bis zum nächsten Samstag und
das ist die Zeit in der ich in Irland
sein werde und natürlich bin ich super
gespannt darauf welche Runen und
sozusagen in Irland begleiten aber
natürlich sind das auch die runden die
euch begleiten wo auch immer ihr seid
ich hoffe ihr habt auch ähm etwas
Schönes vor in der kommenden Woche und
ihr könnt die Runen gepulse Impulse
genauso brauchen wie ich
ja so dann würde ich doch mal sagen ich
beginne einfach mal damit
und
bin schon ganz neugierig ich habe hier
mal
die eigenrohlin die dürfen natürlich mit
die werden natürlich auch mit nach
Irland reisen und
morgen haben wir noch mal die Lagos da
das ist der Tag und das Fluges das ist
der Tag an dem wir
ja den wir fließen lassen dürfen
dann kommt aber schon der Sonntag und
die erste Rune die Sonntagsruhe welche
wird es sein
heute
sind sie sehr Unentschieden die Runen
sie machen es echt spannend
ah ja da ist sie
sind etwas gedauert bis hier eine
Sonntagsruhe bekommen haben und da schau
hier es hat sich gelohnt wir haben eine
alges also wenn das mal kein gutes
Zeichen ist dass wir am Sonntag die
Sonntagsruhe eine alges haben was ja
auch unsere Rauhnacht Rune ist also das
heißt wir starten am Sonntag mit der
alges und die
sonntagsrune die sonnenrune wenn man so
möchte die steht natürlich auch für die
gesamte Woche und eine gute Anbindung
zwischen Himmel und Erde zu haben ist
glaube ich nicht die
nicht die schlechteste Voraussetzung für
uns
es kann auch natürlich auch bedeuten
dass wir viele Inspirationen bekommen
werden ich gehe einfach mal schwer davon
aus dass das so ist ich kenne Irland
einfach auch nicht anders als dass man
da ähm mit Inspirationen sozusagen
gesegnet wird also so eine segnende Rune
vielleicht steht einfach schon mal die
gesamte Reise unter einem guten Segen
und weil es ja auch die rauhnachtskrone
ist wird das Thema des unterwegs sein
dass wir ja bei Heiko haben nun abgelöst
durch Schöpfer der eigenen Wirklichkeit
werden und der Hirsch begleitet uns sehr
sehr schön schauen wir mal wie es uns
dabei
gehen wird
Meike durch das erste die Runen in den
Händen halten ja das war doch eine
Klippen von Mohair der wenn wir heute
auch wieder sein stimmt es war gar nicht
so lange her dass die Runen beschlossen
hatten auch an anderen angefasst zu
werden mittlerweile sind sie ja auf
meinem Reisen ein fester Bestandteil und
alle die alle Gäste die seither mit dem
ich gereist bin durften die Runen
berühren
kommen wir zum Montag
Montag haben wir die Gebo auch das ist
doch finde ich eine schöne Rune wie wir
geben und wir nehmen ich kann natürlich
von meiner Perspektive aus sagen ich bin
ja Reiseleiter und als solcher
selbstverständlich dazu aufgerufen zu
geben ich habe viele schöne Dinge
vorbereitet für die Gäste ich bin ja auf
dieser Reise zuständig für sagen wir mal
alles mystische für die Mythologie die
irischen Mythen und ich kann mich ich
habe zwar so meine meine Orte an denen
ich bestimmte Mythen auf alle Fälle
erzählen möchte die irische Mythologie
ist mir sehr als Herz gewachsen auch
wenn sie durchaus seine eher traurige
Mythologie ist aber sie ist eine
eine Mythologie mit dem die einen
wirklich berührt seelisch sehr berührt
das ist also das was ich zugeben habe
und natürlich weiß ich auch dass ich
auch von meinen Gästen immer wieder auch
etwas bekomme es ist ein geben und
nehmen wenn man so möchte es ist gerade
bei den Reisen bei Kopp und Spangler wie
ihr wisst ich reise ja eigentlich nur
mit Kopp und Spangler weil ich einfach
erstens mit Ute und Conni das sind die
beiden Köpfe Hinterkopf und Spangler
vermutlich und eine wirklich langjährige
Freundschaft auch und auf der anderen
Seite ist einfach das was sie auf die
Beine stellen
machen ja mit machen ja viele Reisen
viel mehr reisen als jetzt nur mit mir
die da sind sie einfach das machen sie
mit so viel Herzblut
ja also das ist einfach immer mit den
Gästen auch ein geben und einnehmen es
finden sich zumeist immer auch nur Gäste
bei diesen Reisen ein die das was diese
Reise in den geben können auch nehmen
können und die auch gleichzeitig
wiederum etwas von sich geben das ist
eben das Besondere ich habe immer so das
Gefühl dass diese Reisegruppen und die
sind ja nicht allzu groß bei Kopf und
Spange dass die immer so eine wie soll
ich sagen ja wir sind ohne dass man da
jetzt lange drauf warten muss sind wir
gleich wie so eine kleine Community ja
natürlich alle jeder bringt was anderes
mit aber das ist eben nicht so man
fremdelt nicht so in diesen Gruppen ich
habe das bis jetzt eigentlich ich muss
es sagen fast immer erlebt oder
eigentlich immer erlebt dass man so
relativ schnell miteinander warm wird
und sich auch unter den Gästen einfach
Beziehungen knüpfen dass ich da was
entspinnt also dieses diese dieser gebok
Charakter der ist ähm einfach schon von
vornherein gegeben und für mich ist das
immer ein ganz klares Indiz dafür dass
diese Reisen einfach gut gemacht sind
nicht nur gut organisiert sind sondern
dass sie auch gut gemacht sind und mit
einem bestimmten Herz und eine bestimmte
Seele gemacht sind dass natürlich auch
entsprechen D Menschen anzieht die dann
wiederum sich da ganz hineinfallen
können lassen in die Themen
ja auf die Busfahrer freue ich mich auch
wobei wir hatten da auch schon
unterschiedliche also man darf ja sowas
ja nicht beschwören also es ist nicht
immer so dass wir die idealen Busfahrer
haben
also letztes Jahr war es ein bisschen
schwierig auch
stellenweise aber wir sind da immer gute
Dinge und die Maike ist ja bekannt bei
den in Irland als
deutschsprachige Reiseleiterin ist ja
wirklich bekannt wie ein bunter Hund auf
der Insel und ähm die hat immer ganz
tolle also die kennt immer auch ganz
tolle Busfahrer ja schauen wir mal ähm
wir werden auf alle Fälle eingeben oder
nehmen haben und mit der alte sind wir
schon mal
gute was wie sollten wir uns denn so
verhalten was ist denn so die Empfehlung
der ohne als verhaltensstrategie
ja
die tivas liegt hier die tiuas auf der
dienstagsposition für mich ein Hinweis
darauf dass wir ja versuchen sollten
wirklich im Plan und im Takt zu sein ich
muss mal hier so ein bisschen Ordnung
schaffen
auf so einer Reise ist eine Team was
immer ganz gut die tierwa sagt ja folge
deinem Stern also folge dem was dich was
dich was dich wo worauf du dich
fokussieren möchtest in deinem Leben
also wie gesagt der Stern dein polarsch
in dein Leid Stern der sollte im
Vordergrund stehen
und das heißt dass diese Woche für uns
alle eine Woche sein wird in der wir ja
mit herum mehr andern ist da nichts
sondern das ist eher die Empfehlung last
uns sozusagen unsere unseren lasst uns
wirklich auch bewusst werden dass wir
auch was Vorhaben im Leben ja dass wir
nicht nur vor uns hin tritscheln sondern
das ist auch um etwas geht und diese
Woche zeigt es ne aber wenn wir auch
schon so gut angebunden sind mit der Alk
ist wenn wir mit der gebung so ein Geben
und Nehmen haben dann finde ich ist die
tivas bringt so eine Dynamik rein und
ähm eine Dynamik die auch ja uns
durchaus ähm darauf aufmerksam macht wie
wichtig ist sich jetzt nicht ablenken zu
lassen also schon irgendwo mit einem
klaren Ziel in diese Woche zu gehen das
ist vielleicht das was äh diese Woche
kennzeichnet gehe mit einem klaren
Zielen die Woche und
suche sozusagen etwas durchzuziehen
schau mal was für Erkenntnisse uns
erwarten in dieser Woche das ist ja
immer wichtig auch gerade auf so einer
Reise
und da haben wir ansus jetzt wissen wir
auch warum wir uns so bemühen sollten
klar zu sein weil die Götter uns gewogen
sind die wir bekommen
Botschaften aus höheren Sphären die
Erkenntnisse werden Erkenntnisse sein
die uns sozusagen mit den oberen Welten
in Verbindung bringen die himmlischen
Welten wenn man so möchte dass göttliche
ja sehr sehr spannend die Götter sind
dabei und vielleicht ist das auch ein
Hinweis darauf dass gerade jetzt ich
kann natürlich jetzt nur für mich
sprechen und für alle die mit mir nach
Irland fahren aber dass wir gerade dort
so ein besonders klares Gefühl und
Gespür dafür haben dass die Götter mit
uns reisen werden ja also es könnten ja
auch die die Engel sein ne man sagt ja
immer so schön wenn der Engel Reisen
also eine sehr schöne runde gucken wir
mal was uns der Himmel so bescheren wird
die donnerstags wohne
sagt ja dieses
die donnerstags ohne ist die feho
na also wenn das jetzt mal keine bisher
gute Woche ist für alle die Runen gerne
in gute und in weniger gute einteilen
haben wir jetzt noch schon nach der
Ansicht die Fee ho also das heißt
schöpfe aus der Fülle ist natürlich so
ein bisschen im Hintergrund im
Hintergedanken die voran und lass dich
nicht ablenken ist das möglicherweise
auch ein bisschen aus
eine ein bisschen eine aus ein ein
Herausforderung denn wenn uns sozusagen
der Himmel viele viele Impulse schickt
dann müssen wir schauen dass wir
sozusagen auf unsere Spur bleiben aber
das ist natürlich besser als wenn wir
sozusagen Mangel leiden würden
und
dann würde ich doch mal sagen worauf
können wir uns denn verlassen was bringt
uns denn die frer
die Göttin des Freitags und die bringt
uns die Furi saß
also ja da kommt natürlich so ein
kleiner contra Punkt rein er sagt uns
die ganze Fülle und die ganze Klarheit
aber es heißt auch du musst damit du aus
von dieser Woche wirklich profitieren
kannst bereit sein auch ziemlich klare
Grenzen zu ziehen also vielleicht
manchen Stellen
deine eigenen Grenzen
markieren vielleicht auch deine eigenen
Grenzen wahrnehmen es ist ja dadurch
dass es die früher
Position ist
es ja eher etwas was uns auch gewogen
ist also ich glaube dass wir viel für
uns aus dieser Woche herausbekommen
können es ist auf der einen Seite eine
Woche die man gut in Gemeinschaft mit
anderen Menschen verbringen kann aber
wichtig mit einem eigenen inneren
Auftrag und das kann sein dass man an so
einer Stelle natürlich dann eben auch
hin und wieder mal so einen seinen
Rückzug anmelden muss und da kann die
Tour die das natürlich helfen für mich
ist die Tour die saß hier eine ohne die
sagt sorge auch dafür dass du deinen
Bereich hast und ähm ja dass du den auch
verteidigen kannst zur Not
was erzählt uns an dieser Stelle
die samstagslone das Endergebnis
ja und da finden wir natürlich gleich
wieder zur bergkana zurück also Natur
pur würde ich mal sagen ist das Ergebnis
dieses sich
im Einklang befinden mit der Natur mit
der großen Natur mit Mutter Natur
etwas wie vielleicht sogar
eine Rune die uns eher vielleicht auch
ich denke es mal gerade an an Irland uns
auch in Berührung bringt mit dem
Urkräften des Daseins die sich nicht so
gut kontrollieren lassen ich finde es ja
eigentlich auch interessant dass wir die
Götter und die Riesen haben dass wir die
Anschluss haben und die purisas haben
also die Götter und die Tosen die Riesen
haben das ganze allerdings auch eben
dann eingebettet in die Natur so ist
eben die Natur vielleicht ist die
gesamte Fülle der Natur um es eben mit
der Donnerstagsrunde mit feehu zu sagen
angesagt also aus der aus dem ganzen
Kosten und ähm dass wir an dieser Stelle
Momente erleben dürfen an denen wir
vielleicht auch ja noch mit dem was wir
vorhaben doch nicht ganz fertig sind und
daher so ein Zustand er reichen wir für
die Hoodies als typisch ist die ja
eigentlich eher den Zustand entspricht
vor der Schöpfung als am Anfang war die
Erde Wüste und leer und dann aber
gleichzeitig sind die Götter ja auch da
die uns einfach helfen daraus wieder
etwas Neues zu machen ich finde es ist
eine wunderbare Mischung und denkt immer
dran wichtig ist was am Anfang steht am
Anfang steht die Alge ist dass wir die
Schöpfer unserer Wirklichkeit sind und
wenn dann am Schluss die Bergheim da
steht die Große Göttin letztendlich die
sagt das wird am Ende alles gut solange
du dich bereit erklärst im Rhythmus der
Natur mitzumachen ist das doch
eigentlich eine Wunder wunderschöne
Rolle und das ganze natürlich noch unter
der Ägide des Hirschen dem Herrn der
Wälder also ich glaube das ist eine sehr
sehr schöne Woche wird
wir werden vielleicht mal wir werden mal
sehen ob wir da wir werden euch
natürlich auf dem Laufenden halten was
wie sich das wie sich die Runen jetzt
bei uns ähm im Laufe der Woche auf dem
Bahn und Wasser am Freitag der Fall sein
wird ja ähm da bin ich schon neugierig
weil es ist auch einfach eine Unwetter
dass uns heilt irgendwas in der Art
kannst du doch auch sein ich weiß gar
nicht wo wir am Freitag sein werden aber
gefällt es mitbekommen ja ihr Lieben das
war es schon wieder mit der runden Woche
das
ging wirklich und
ich würde sagen
wir lassen uns überraschen morgen
allerdings gibt es erstmal keine
tagesgeheimnisse ich bin um die Zeit auf
dem Weg zum Flughafen oder sitzt du
schon im Flugzeug ich fliege erst nach
Frankfurt und da in Frankfurt werde ich
dann die also in München sehe ich schon
eine ein paar Gäste die
ich am Geld erwarte und in Frankfurt
dann noch weitere Gäste mit denen ich
danach Dublin gemeinsam Fliege also ich
habe morgen sozusagen einmal fliege ich
nach Frankfurt und das ganze früh und
dann fliege ich von Frankfurt nach
Dublin und ich freue mich schon sehr du
willst ein Wiedersehen geben mit Maike
und vielleicht schaffen ich es dass ich
mich morgen abend mal kurz melde mit
irgendeinem Post oder einem Foto oder
irgendetwas in der Art aber rechnet man
morgen nicht damit dass es irgendein
live geben wird ich werde dafür sorgen
dass wir am Sonntagmorgen dann unsere
Runen Woche machen können unsere unsere
tagescampsien Runen machen können wie
das dann im einzelnen mit dem
astrologischen tagesgeheimnis ist man
weiß es nicht ich werde mir Mühe geben
mich sozusagen den Land regelmäßig zu
melden ich habe wieder mal alles dabei
ich habe eigentlich immer alles dabei
aber ob ich dann nutze weiß ich nicht
das ist immer so ein bisschen so eine
Sache und ähm ich hoffe dass wir
Gelegenheit haben werden miteinander auf
alle Fälle in Kontakt zu gehen und ich
hoffe dass diese Legung auch für euch
nur das allerbeste bringen wird ob
Sonntag ist es ja so weit lasst es mich
wissen lasst es uns wissen und schreibt
es entweder in die Sterne nicht
Community oder einfach hier unter dieses
Video in dem Sinne lasst es euch gut
gehen ich ihr wisst eins steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso im an
das wo und ganz bald im Zauberwald
macht&#39;s gut