{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XVMcr3TBLQs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 2.7. bis zum 8.7.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits Es ist Samstagabend es ist
der erste juli und ja es ist soweit und
wir wollen wieder die Runen für die
kommende Woche bestimmen also sieben
Runden der Kraft die uns von Sonntag bis
Samstag begleiten sollen so wie sie uns
das jetzt schon eine graue Weile tun ja
ich weiß gar nicht wie viele die Woche
das eigentlich ist aber irgendwie habe
ich den Eindruck dass wir das schon so
lange machen dass es eigentlich fast
unverzichtbar geworden ist mittlerweile
ja wie dem auch sei durch Höhen und
Tiefen führen uns die Runen natürlich
auch in die kommende Woche und ähm ich
muss sagen diese Woche war für mich eine
gemischte Woche ich hatte so den
Eindruck dass wir das ja die Dinge sich
nicht ganz so reibungslos entwickelten
wie ich mir das vorgestellt habe aber
das natürlich auch vor allen Dingen die
Rune JIRA die ich hier auch ausgelegt
habe die aktuelle rauhnachtszone dass
diese rauhnachtszone so richtig
zugeschlagen hat also so nach dem Motto
Eile mit Weile gut Ding braucht weil
oder
Rom wurde nicht in einem Tag erbaut all
diese Dinge die habe ich mir immer
wieder gedacht und ich muss sagen so
energetisch war ich in dieser Woche auch
nicht so ganz top und auf der Höhe aber
es hat mir gar nicht so viel ausgemacht
ich hatte eher so das Gefühl ab und zu
mal kürzer zu treten war sicherlich
nicht verkehrt und auch etwas weniger zu
tun als man es vielleicht hätte tun
können war auch nicht verkehrt insofern
hoffe ich mal dass die kommende Woche
dynamischer wird dass sie vielleicht uns
auch ein bisschen mehr Möglichkeiten
gibt uns zu entfalten und kreativ zu
werden und vielleicht doch ein bisschen
mehr aktionstrang in uns auslöst
zumindest würde ich mich darüber sehr
freuen
die JIRA bleibt es ja noch erhalten bis
ich glaube bis zum Vollmond auf alle
Fälle noch das wäre ja dann am Montag
und dann wird ja die nächste
rauhnachtskrone aktiv und das ist die
Evas und das könnte gut sein dass uns
unter der iwas
tatsächlich ein bisschen dünner das ist
da ein bisschen dynamischer wird für uns
ja ich merke gerade
dass einige mir zustimmen ja ich denke
mal es ist ein wir haben ja ich Anke
weiß daraufhin wir haben heute einen
langen Nacht in der Lange Nacht in der
Geheimnisse Akademie
die wir haben ja danach habe ich das vom
Motorrad mit mit Ruhe und danach gibt es
dann exklusiv in unserer Sternenlicht
Community dann auch noch den Rat der
drei alles was Ihr dazu wissen müsst
findet ihr in der sternlich Community
selbst also wenn ihr euch einloggt dort
dann findet ihr gleich
den Link zum den geheimen youtube link
und ihr findet vor allen Dingen die
E-Mail-Adresse an die ihr schreiben
könnt damit wir eine Frage von euch
beantworten können genau alles weitere
dann dort und ja ich denke mal wir haben
ich merke Herz mit schreiben ich fand
die halbdynamik ganz nett naja wie
gesagt ich fand es jetzt auch nicht so
schlimm ne ich habe mir nur überlegt ne
ja was hätte man alles erreichen können
aber das bin halt ich was hätte man
alles erreichen können hätte man öfters
mal ein bisschen Gas gegeben aber auf
der anderen Seite ja wenn wir in einer
ihrer Phase sind dann müssen wir die
Dingen auch einfach mal Zeit lassen sich
zu entwickeln und das hat sich ja auch
bewahrheitet wir haben das heißt wenn
ich das nichts passiert ist das sind
viele Dinge sind geklärt worden wir
haben jetzt am Montag den Start der
großen Lenormand Ausbildung mit der Lady
of spirits und äh da gab es natürlich
viel zu tun und zu erledigen ja und dies
und jenes war auch einfach noch da und
ich darf auch nicht vergessen kommende
Woche
werde ich wieder auf Reisen gehen ich
werde ab Sonntag im Harz sein davor bin
ich aber schon unterwegs denn ich bin
auf der Hochzeit meiner patennichte oder
darf ich natürlich nicht fehlen also ich
werde so am Ende der Woche dann schon
wieder weiter
weiterfahren auch das ist natürlich
interessant für mich Freitag Samstag wie
wird es da werden der kommende Sonntag
wenn dann meine herzreise beginnt die
steht natürlich dann wieder unter der
nächsten Runde Woche ja und ähm ich
würde mal sagen
so wie ich hier aufgestellt bin und so
wie ihr gerade ganz vergnügt am Chatten
seid freue ich mich euch dass wir jetzt
einfach mal gleich in medias Rees gehen
und ähm
einfach mal die Runen sprechen lassen
ihr habt vielleicht eure eigenen eigenen
eure eigene Wohnung mit von der Partie
und legt selber wie jeden Tag eine
Wohnung ich bin wie gesagt schon ganz
gespannt und freue mich natürlich
wie es weitergeht also
ganz neu das habe ich eigentlich noch
nie gemacht dass ich mit der linken Hand
ziehe
Vielzahl der linken Hand unsere
Sonntagsruhe
und sagt ja
diese Hand führt zum Herzen
sagt man zumindest
unsere
sonntagsruhen ist die naufis ihr wisst
ja die sonntagsrune ist die Rune die das
Grundthema der kommenden Woche bekannt
gibt die Sonne bringt es an den Tag
heißt es so schön es ist das Hauptthema
und ja bei mir kam nun mal der Impuls
offensichtlich dass die kommende Woche
etwas ruckelig wird bitte aufgepasst die
naufes ist keine böse Rune ich kann es
nicht oft genug
nicht oft genug
nicht oft genug betonen die Nase ist
eine Runde die uns genauso Gutes tun
will wie eine wunio oder eine soilo die
naufes hat nur das Thema dass sie sagt
achte einfach mal darauf was ich dir so
vermeintlich in den Weg stellt denn wenn
die Dinge nicht ganz so aufgehen wie du
es dir vorgestellt hast kann dahinter
auch eine bot eine kann dahinter eine
Botschaft des Universums stecken oder
was auch immer für dich das Universum
ist dass du möglicherweise auf dem
Holzweg bist und du eine Kurskorrektur
einläuten sollst ich finde wir sollten
Rumeln wieder lautes unbedingt dankbar
sein dafür dass Sie uns immer wieder
darauf aufmerksam machen dass die
dass die Wege die wir gehen nicht die
wir gehen und die wir vorhaben zu gehen
nicht immer die Wege sind die vielleicht
die besten für uns sind und das ist
irgendwo eine Kraft gibt die über uns
auch wacht und sagt Moment hast du dir
überlegt ob das nicht vielleicht die
bessere Alternative ist also als Grund
Thema ja finde ich ist die Notes
eigentlich eine ganz gute Rune für uns
weil sie uns ich will auch mal sagen
immer wieder sie trainiert uns auch ein
wenig ja sie gehört ja nachdem nach
meiner nach meinen nach meiner Lehre von
den acht wiegen gehört sie jetzt in der
Heldenreise zu den Runen die uns
Hilfestellung leisten wollen die uns
trainieren
indem sie uns immer wieder kleine
Aufgaben stellen dadurch bleiben wir fit
und beweglich im Geist und wir bekommen
vielleicht auch so die nötige Dynamik
die wir auch brauchen je mehr kleine
Hürden wir um Schiffe umso weniger
werden wir und umso mehr müssen wir
sozusagen ein bisschen aus dem Quark
kommen
so schauen wir mal ob sie so intensiv
sind Anke auf die Nase zu intensiv sind
hinter wesentlich davon ab wie es uns
dabei geht das sagt uns dann auch die
montags ohne und die montagsruhe ich
bleibe jetzt mal dabei dass ich mit
Links ziehe
die montags ohne ist die Rune des
Fühlens wie geht es uns wie fühlt es
sich für uns an wie fühlt sich genau das
für uns an
und schaut mal da kriegen wir wie zur
Antwort die Lagos die lagos ist
eine Rune die für mich das ist der See
sie steht in erster Linie für alles
wässrige und für mich in erster Linie
kristallisiert sich die Lagos immer mehr
heraus als die Runde das Loslassens des
Lösens und ich glaube wenn ihr mal ganz
genau hinschaut in der naufist da steckt
eine kleine Lagos drin
man könnte sagen die lagos ist genau das
enthalten weil wie kann ich denn mit
hören und Hindernissen am besten umgehen
Herzens Mensch erwähnt es gerade
Kreativität oder mit loslassen einfach
mal von über kommenden Vorstellungen
loslassen einfach mal sagen ich lass mal
laufen ich lasse mich mal führen wie das
Wasser ne wenn ihr mal einen Bach
beobachtet der sich durch eine Wiese
schlängelt ja warum schlängelt er sich
ne und läuft er nicht gerade glaube ich
weil es sich an der Landschaft
orientiert und der Vorteil ist ja das
wissen wir wenn ihr das aus dem Bild des
Phang sway oder Feng Shui
kennt dann wisst ihr dass der Weg des
Wassers der eigentlich effektivere Weg
ist denn das Wasser das sozusagen sich
durch die über die Landschaft mehr
anders das lässt an den Ufern die
Möglichkeit dass sich dort fruchtbare
Erde ansammelt wenn immer alles so den
geraden Weg geht dann haben wir auch der
ein Wasser das an Geschwindigkeit
zunimmt Empfang schwer würde man sowas
vermeiden wollen dann würde es einen
Pfeil nennen weil es links und rechts
eigentlich mehr oder weniger alles mit
sich reißt wie eine Flut der Bach der so
vor sich hin schlängelt mehr anders der
ist eigentlich viel idealerweise nicht
an den Ufern eben fruchtbares Land in
den Biegungen ansammeln kann und so
führt manchmal der Umweg das übertrage
ich jetzt mal auf uns zu einer so
Kreativität und auch dazu dass wir mehr
auf unsere Schöpferkraft Vertrauen nicht
darauf dass die Dinge sich immer
hundertprozentig so entwickeln müssen
wie wir das wollen also ich glaube dass
der Weg des Wassers eine gute
Gelegenheit ist einfach mal loslassen
Konzepte sind nur Konzepte das ist nur
eine geistige Struktur das Leben sollte
entscheiden darüber was gerade wichtig
ist und was nicht und dazu werden wir
eingeladen und deswegen gibt es ab und
zu auch mal eine kleine Hürde zu
überwinden
so schauen wir mal
die
handlungsrunde ist ja die Runde des
Dienstag der Gott Tür ist der Vorsteher
dieses Tages drüben haben darin den Mars
erkannt oder umgekehrt im eigentlichen
marstag haben die Germanen den Gott
Türen erkannt
stimmt und Vollmond ist auch noch am
lagostag am Montag ist Vollmond passt
doch wunderbar
und die
die dienstags ohne also die Rune die uns
eher darauf hinweist was könnten wir
denn jetzt Verhandlungen was ist die
richtige Strategie zu handeln das ist
die Ingwers und das finde ich schon mal
ganz spannend denn die irgendwas ist ja
die Rune die ja natürlicherweise auf die
Lagos folgt also es will etwas neu von
uns erschaffen werden es ist bereit wir
sind bereit für einen Neuanfang den wir
setzen also nicht so dass ein Neuanfang
einfach kommt so wie der Frühling kommt
sondern dass wir aufgefordert werden
etwas Neues in unser Leben zu lassen und
es wird auch klar warum wir dazu ein
bisschen lautes brauchen vielleicht
haben wir das noch gar nicht so auf dem
Schirm gleich glauben wir das ist so
weitergehen kann wie bisher dass wir aus
dem Trocken nicht herauskommen aber die
kommende Woche scheint sehr gut zu sein
und wirklich ein Neuanfang zu setzen
dazu ist es nötig dass wir loslassen
aber auch es kommen noch die eine andere
Bedeutung der Lage ist mit dazu dass wir
ins fühlen kommen wir sind jetzt auch in
der krebsite das wird auch gleich ein
Thema im Vollmond
natürlich sein da haben wir ja die Sonne
im Krebs und den Mond im Steinbock da
werden wir uns über diese diese
Polarität natürlich auch gleich noch mal
unterhalten dein Orakel dazu liegen aber
für mich ist das ganz entscheidend dass
sozusagen wir diejenigen sind die mit
die das was sie in sich fühlen was wir
in uns fühlen dass wir das sozusagen das
da etwas auftauchen darf was eine neue
beginnt sein darf
und ja ich finde eine sehr sehr schöne
sehr sehr schöne Kraft was schreibt
Sandra der Mond bewegt ja auch das
Wasser aber und Flut genau und Doris
schreibt außerdem sind wir noch voll den
Portal Tagen auch das kommt noch hinzu
dass er die natürlich phasenweise
stellenweise die größeren ExpertInnen
als ich und ähm was total Tage angeht
ähm genau also wunderschön dass wir
sozusagen aus der nautes in die lakus
kommen und dann darf etwas Neues
erschaffen werden ja die Zeichen der
Zeit stehen auf ein Neuanfang
dann schauen wir doch mal was uns die
Odins Rune am Wednesday am Mittwoch
beschert da geht es ja eher um mentale
Inhalte da gibt es eher um
Erkenntnisgewinn durchaus auch um
spirituellen Erkenntnis gewinnen der uns
aus dieser Woche erwachsen kann
und da haben wir die dakas ja eine
wichtige Lehre der dagas ist dann dieser
Stelle offensichtlich dass wir erkennen
wie wichtig es ist die Dinge immer genau
so zu nehmen wie sie gerade kommen eine
gute Empfehlung finde ich wenn man mit
der nautes umgehen möchte die hinaus ist
die sich ja oft eher bei uns erstmal als
Frust bereit macht weil die Dinge sich
nicht zu entwickeln wie wir uns das
ursprünglich gedacht haben aber wenn wir
dann in den daggers Modus kommen wenn
wir sozusagen
genauer hinschauen einfach mal prüfen
ist wie ist das eigentlich ja was bietet
mir denn gerade jetzt das Leben an ja
was ist das so nach dem Motto
schenkt dir das Leben Zitronen mach
Limonade ihr kennt diesen berühmten
etwas abgenudelten Spruch aber genauso
ist es ne was mache ich jetzt da raus
wie gehe ich damit um
gräme ich mich
verbarrikadiere ich mich in meinem Frust
oder mache ich das was mir angeboten
wird zu etwas was vielleicht auch eine
Mehrwert besitzt also rein spüren Anke
erwähnt die Stimmigkeit das ist etwas
eine das finde ich ist etwas was wir
also das wie das stimmen dass wir hören
ob es stimmt das sind so die beiden
Wörter Stimme und hören die mir da ganz
gut gefallen
ja
das wird also auch trainiert das sagt ja
auch die Odins ohne mich schauen wir mal
was ist die Götter schenken was und sie
Götter sozusagen vom Himmel hier
kredenzen dazu ist die Donuts Tags ohne
Dona vor der Tor der nordische Gott mit
dem Hammer zuständig welche Erkenntnisse
überraschenderweise hat er
ja und wie es passt bringt uns
donare seine eigene Rune ich es
assoziiere die Touri saß den Riesen ganz
stark mit so und der Riese als Thema das
hatten wir am Freitag bei Ovids
Metamorphosen da ging es ja um die
Giganten
da haben wir uns darüber unterhalten
jetzt kommen die Riesen der
Riese wieder auf uns zu ähm als ein
himmlischer Bote vielleicht ist es so
dass wir tatsächlich ein bisschen
geprüft werden in dieser Woche ob das
was wir
könnten wir auch vorstellen dass etwas
was neu in die Welt gesetzt werden muss
auch verteidigt werden muss dass es
durchaus auch Kräfte geben kann die
verhindern wollen dass eine Schöpfung
geschieht
und dass wir lernen uns auch gegen diese
Kräfte zu behaupten die hat ja beides
sie steht ja für die Riesen also für die
Kräfte die auch die Schöpfung
herausfordern und gleichzeitig ist sie
ja auch vor also sehr sie ist auch sie
verkörpert genau die Runde die versucht
den Freiraum für die Schöpfung überhaupt
erst zu erschaffen weil es aber die
donnerstags ohne ist gehe ich mal davon
aus
was uns das Schicksal ein Fenster öffnen
wird vielleicht überraschenderweise mit
dem wir gar nicht gerechnet haben einen
Moment bringen wird an dem wir sagen
jetzt ist der perfekte Moment um
wirklich einen Sprung aus dem Kreis der
Gewohnheiten zu wagen ich glaube dass
das dahinter steckt und ich finde das
eine eine schöne Kombination bis jetzt
ich bin sehr gespannt
was uns die
freitags ohne fria fragt die Gemahlin
Odins dass Sie uns hier an dieser Stelle
beschert denn das sind die Kräfte auf
die wir uns verlassen können so ein
bisschen das Ruhekissen der Woche
ja eine gewisse Tiefe gönnen uns die
Runen in dieser Woche
wir können uns wunderbar auf uns selbst
verlassen wichtig ist Urus ist die Rune
die für mich für
Selbstvertrauen steht die Kraft die in
meinem Inneren ruht dass ich in mir
wurzele manches läuft nicht so wie wir
es uns vorstellen manche Gelegenheiten
setzen uns vielleicht sogar unter Druck
weil wir das Gefühl haben jetzt muss
müssen wir uns irgendwie bewegen aber
wir können es darauf verlassen dass wir
gut verbunden sind mit der Kraft in uns
mit der unabhängig wir brauchen
niemanden der uns dabei hilft wir werden
diejenigen sein die sozusagen dieses
Abenteuer bestehen können weil wir uns
auf uns selbst verlassen können eine
wunderschöne Rune finde ich die sagt
spüren wir in unsere Tiefe hinein es ist
für mich früher Frick ist ja auch für
mich so eine Figur der Frau Holle ich
erinnere da an das Interview was ich mit
Thomas mit Thomas Heft gemein gemacht
habe der ja deine ziemlich klare
parallele sieht und für mich ist die
Urus ja auch die Runde des Brun nens der
Frau Holle in die Tiefe zu steigen ist
auf alle Fälle angebracht dort unten
sind alle Kräfte vorhanden die uns
helfen auch eine Woche zu überstehen die
vielleicht nicht ganz so rund läuft wie
wir uns das wünschen aber ich denke
jetzt mal dass die samstags ohne sowieso
über alles entscheidet worauf kommt es
denn jetzt an was soll das Ergebnis sein
was ist der Erfolg was folgt aus dieser
Woche
bin ich mal ganz gespannt was das sein
wird
und mit der iOS bekommen wieder meinen
Hinweis dass wir auf dem Weg der
Transformation sind das Transformation
gerade ganz wichtig ist und ja
ich bin mit der iOS natürlich zufrieden
weil ich finde Wandlung Transformation
das Erreichen in der nächsten Stufe ist
immer gut das können wir immer
gebrauchen wir sind ja die meisten die
hier anwesend sind
sind ja Menschen die
spirituelle Entwicklung und Entfaltung
suchen und wollen insofern können wir
gar nichts dagegen haben wenn uns die
IOS begegnet was ich immer nur so ein
bisschen im Hinterkopf habe bei der iOS
ist das ist auch mit Anstrengung
verbunden ist das ist nicht irgendwie ja
ein Spaziergang ist sondern manchmal
auch ein Marsch ist den wir bis dahin
gehen müssen dass wir manche Sachen
aufgeben müssen dafür dass es so aber
das drückt ja auch die Nahrung ist auch
schon an und ich finde das dann die
Lagos an dieser Stelle ja nicht in eine
wunderbare Qualität ist denn sie hilft
uns loszulassen und im Kopf zu haben
dass es darum geht was Neues in die Welt
zu setzen und dann in den Momenten wo es
vielleicht anstrengen wird und wo wir
vielleicht vom Leben Zitronen geschenkt
bekommen einfach zu sagen okay was mache
ich jetzt damit was kann ich damit
anfangen was könnte das für ein Impuls
sein zu wachsen und mit der Tour die saß
einfach die spontanen Freiräume die mir
angeboten werden die sich auf einmal
öffnen auch wirklich anzunehmen und zu
akzeptieren den Sprung zu wagen ja ins
ungewohnte auch ist ungewisse die Götter
werden uns tragen und uns darauf
vertrauen dass wir stark genug sind dies
zu tun ja also wir können Helden sein in
dieser Woche wenn wir uns darauf
besinnen dass die Kraft in uns fließt ja
ganz in unserer Tiefe und dann werden
wir diesen Schritt in Richtung Wandlung
auf alle Fälle schaffen
ja und ich finde eine eine interessante
Runde Woche ob ich ob das schon das was
ich mir so erhofft hatte so ein bisschen
mehr Dynamik das weiß ich noch nicht wir
werden mal sehen wie sie es im Einzelnen
entfaltet und wisst ja da habt ihr jeden
Tag die Gelegenheit dazu jeden Tag um
6:30 Uhr
gibt es das äh tagesgeheimnis excepted
sind sage ich immer aber bis jetzt hat
es eigentlich immer ganz gut geklappt
und ähm wenn ich dann mal vielleicht
unterwegs bin ist es vielleicht
sporadischer aber in jedem Fall
gibt es ein tagesgeheimnis morgen früh
um 6:30 Uhr und dann werden wir uns noch
ein bisschen genauer miteinander
beschäftigen
und ich werde mal sehen ob ich morgen
auch wieder eine Episode für unsere
sternlicht-community mache und meine
Reise durch den Zauberwald fortsetzte
denn da sind wir ja auch noch nicht am
Ende ihr erinnert euch noch es gibt noch
den forest of enchantment exklusiv in
unserer Sternenlicht Community der
Zauberwald Tarot und ich würde gerne um
9 Uhr morgen mit mich mit euch treffen
dort wenn ihr wollt wenn ihr lustig seid
dann würden wir uns dort im Zauberwald
mal wieder sehen und ich weiß gar nicht
was dran ist sind die Achter dran ich
glaube es sind die Achter die dran sind
oder sind die Siebener nein ich glaube
die Achter sind es und ähm dann würde
ich mal sagen da können wir auch mal ein
bisschen morgen weitergehen ja ähm
vielleicht
werden wir aber auch gleich Wiedersehen
denn um 21 Uhr werde ich hier auf dem
ich glaube wir sind auf dem orakelkanal
also auf dem gewohnt orakelkanal und auf
dem astrokanal da werden wir das
Vollmond Orakel machen also wenn ihr
dabei sein wollt vero und ich die
Vollmond Thematik der ist hier steht ja
nun an und wir wollen nicht so ein
bisschen über die Qualitäten dieser Zeit
mein palimpulse mitgeben dann seid ihr
herzlich eingeladen um 21 Uhr und
um 22 Uhr dann auch wieder exklusiv in
der Sternenlicht Community der Art der 3
mit christenruhe und mir und euren
Fragen natürlich und das natürlich auch
um geschützten Rahmen der des
sternlich-community in diesem Sinne
liebe leute lasst diese Runde Woche zu
eurer Woche werden ich glaube es wird
eine interessante Woche ich würde
wahnsinnig gerne von euch hören wie es
geht wenn er es irgendwann mal
Gelegenheit hat zwischendurch mal
verlauten zu lassen wie euch diese Rosen
bekommen was mich natürlich sehr freuen
und was mich auch freuen würde ist wenn
ihr für dieses Video ein Like da lasst
und solltet ihr solltet ihr tatsächlich
den Kanal noch nicht abonniert haben
dann wäre das jetzt eine gute
Gelegenheit wenn euch solche Dinge
zusagen und dir mehr davon wollt in
diesem Sinne ganz bis gleich wir sehen
wir hören uns sowieso im Zauberwald und
ähm nein umgekehrt wir sehen uns sowieso
immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald alles Gute