{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eobW9p0voYA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 28.5. bis zum 3.6.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
und wie ihr seht sitze ich heute nicht
alleine hier in meinem Hotelzimmer
sondern ich habe uns als besonderen Gast
heute die Michael die hier unser Tor
Guide ist auf unserer Reise durch Irland
mitgebracht einige von euch kennen Sie
ja bereits in Maike und ich wir haben
schon ein paar Sendungen zum Thema
Irland gemacht und ich dachte mir Maike
hat letztes Jahr schon oder was
vorletztes Jahr aber du hast schon mal
die Runen gezogen für uns ich glaube
letztes Jahr letztes Jahr da waren wir
ich weiß noch in Nordirland auf alle
Fälle im Norden von Irland war es dabei
und ich freue mich dass du heute Lust
hast noch mal die runenfee zu spielen
sehr gerne genau aber lass uns mal ganz
kurz noch so wir haben uns gerade vorhin
so unterhalten
es ist schon eine besondere Reise also
die wir gerade mit unseren Gästen machen
ja
ich meine ich lebe seit 9 Jahren
erzählen Irland und für mich sind
natürlich gerade unsere Kopf und
schwangereisen immer sehr bewegend und
vor allem was ich immer so ergibt was
wir nicht planen so dass wir also dieses
Mal das erste Mal auf einer dieser
Reisen eine Ritual gemacht haben
an einem wunderschönen großen Steinkreis
vielleicht gibt es auch später Fotos
dazu einen wunderschönen großer
Steinkreis an einem der wirklich
wichtigsten Orte und dort haben wir ein
wunderschönes Ritual gemacht das ging um
Trauer es ging um loslassen und
es war sehr speziell würde ich sagen
sehr tief gehen und es war einfach
wunderschön wie unsere Gruppe dort ganz
natürlich dem Flow gefolgt ist und seine
ihre verschiedenen Aufgaben als in dem
Fall würde ich fast sagen Hüter und
Wächter wirklich erfüllt haben
ich fand es ganz toll dass wir auf
dieser Reise wir sind ja eine relativ
kleine Gruppe was ja für uns sehr
angenehm ist aber auch eine Gruppe in
der wir viele Menschen haben mit dem
spirituellen Hintergrund und die also
das ist so von Jahr zu Jahr hat das
zugenommen finde ich das immer mehr
Menschen auf diese Reise mitkommen die
spirituell auf eine Weise offen sind so
dass wir vielleicht zum ersten Mal auch
dieses Ritual gemacht haben in einem
Steinkreis für jemanden wegen etwas ja
und dass das von der Gruppe so gut
gehalten wurde also das geht einfach
auch nicht mit jedem aber ich finde dass
unsere Gruppen einfach immer wieder von
der von der ganzen Energie her und von
der Art und Weise wie sie sich zusammen
tun einfach wunderbar ist also ich
glaube was ich auch ganz ganz ganz toll
finde gerade
seit Anfang dieser Reise mit dieser
Gruppe die ja im englischen sind die wie
sagt man auf Deutsch synchronisitäten
okay also was uns hier passiert wo man
wir wissen alles es gibt keine Zufälle
aber wir waren also elf Leute in der
Gruppe zum Beispiel und wir hatten die
Idee dass wir für das Ritual Blumen
kaufen wollten für Trauer Blumen und
Christoph und ich sind in einem Laden
gerannt vor der Abfahrt weil es recht
spontan war und wir greifen nach einem
Strauß Rosen und auf einmal sagen wir
erzählen sie sagen oh mein Gott das sind
11 Rosen
11 Mitglieder in der Gruppe elf Rosen
und also alles was hier gerade passiert
was wirklich so sein soll uns das Leben
zeigt ähm was wir als Menschen noch zu
lernen haben was ist einfach wieder
wunderbar ja ich glaube dass sowas eben
Gruppen hervorrufen aber ist natürlich
auch Irland das sozusagen uns auf
bestimmte seelische Reisen schickt wir
sind ja unterwegs natürlich im Außen die
Reise von auszuort heute waren wir
im Bauer Gebiet was ja so ein bisschen
dein dein deine wie sagt man hat deine
Wahlheimat ist kann für drei Jahre war
es das ja genau
und
morgen werden wir auf die Aaron Islands
fahren also das da freue ich mich schon
sehr drauf also die Überfahrt dass ja
auch mythologisch sowas mit der Fahrt in
die Anderswelt zu tun hat und ja und ich
finde das ist eine sehr
eine sehr spannende äußere Reise ist
aber gleichzeitig haben wir viele innere
Reisen ja die wir eigentlich immer bei
den Kopf und spannender Reisen haben das
muss man ganz oft sagen und ich
beschreibe auch diese Reisen immer zu
meinen normalen Gruppen die ich auch
leite dass sie mal fragen was sind das
eigentlich für Reisen und ich sage immer
es geht natürlich darum das Land zu
erkunden aber hat man Zeit man hat Zeit
an den Orten man geht in unglaubliche
Resonanz mit dieser kraftinsel und es
ist aber auch viel Prozessarbeit weil
ich finde das in jedem Reisenden der
hier mitkommt so viel Prozesse bewegt
werden die wir aber auch gegenseitig
halten
also es ist einfach nur unfassbar toll
und ich wünsche mir das sage ich jetzt
laut alles Universum ich wünsche mir
dass wir mehr Rituale auf diesen Reisen
integrieren können das wünsche ich mir
ja ich glaube dass das eine dass wir
einen guten Anfang gesetzt haben damit
und ja ich habe heute habe ich übrigens
auch was erlebt noch das hast du gar
nicht mitbekommen da waren wir doch am
Pool nach braun Dolmen und unten und da
ist eine der Teilnehmerinnen die
ist gestört okay und hat sich irgendwie
ähm ja scheinbar erstmal verletzt und es
kam sofort eine andere Teilnehmerin und
hat sie sozusagen gehalten und ähm das
war also das total toll und dann kam der
andere Teilnehmerin kam dazu setzt sich
hinterher wieder eine andere davor und
dann waren es so ein paar Momente die
waren sehr sehr bewegend und dann ist
sie dass da ist die Teilnehmerin die
aufgestanden ist wieder aufgestanden und
konnte also die hatte vorher Schmerzen
waren weg oh nee das habe ich nicht
gefunden also das war fällt mir nur
gerade ein also solche Sachen die da auf
diesen Reisen passieren sind mir immer
immer wieder so ein Zeichen dafür dass
die richtigen Leute zur richtigen Zeit
in der richtigen Gruppe zusammen sind
und an dem richtigen Orten
zusammenkommen also fand ich heute
wieder das ist mir so ich fand das
einfach so ein Raum Moment auch wieder
weil es eben keine Zufälle gibt ne und
und das ist wirklich ganz fantastisch ja
auch Anke war dabei ja hat es auch
gemerkt dass so dass das sind so und und
das sind diese Momente die uns einfach
irgendwo immer wieder zeigen es ist die
die Insel macht was mit uns öffnet etwas
und auf der anderen Seite wenn wir uns
wieder öffnen wenn wir uns öffnen
passiert mit uns etwas und die
Landschaft antwortet uns ich habe das
Gefühl die Landschaft antwortet uns in
einem Phasen das ist immer intensiver
wird
ja weil Irland einfach ich sage immer
auch zu den Gruppen die Kraftplätze die
wir hier auf der Insel haben seien es
die Steinkreise oder die wedgetunes oder
die Dolmen oder die sehen egal was es
ist es gibt das keltische Revival gerade
auf der Insel das heißt diese Plätze
werden wirklich immer noch besucht nicht
nur in den vier keltischen Jahreszeiten
sondern auch die lokalen Menschen gehen
zu diesen Kreisen und laden Sie wieder
auf manche Steinkreise können das
alleine halten die Energie manche müssen
wirklich aufgeladen werden und ich habe
mit zwei Freundinnen vor jetzt drei
Wochen würde ich sagen habe ich auch ich
würde gerufen von einem Steinkreis und
habe zu meinen zwei Freundinnen gesagt
ich weiß wir drei Frauen müssen diesen
Steinkreis gehen Steinkreis der
eigentlich eine tolle Energie alleine
hat die auch halten kann aber er war
sehr ausgelaugt und wir drei Frauen
sollten wirklich Energie wieder
reinbringen und das war wunderschön das
war einfach nur toll ja
ja das ist so ein bisschen auch mein
mein Leben hier in Irland jetzt wo wir
hier unterwegs sind dass wir einfach
immer eine
also für mich ist das ja ich meine du
lebst hier du bist ununterbrochen in
Kontakt auch mit diesen ganzen Plätzen
und den den Kräften und den Energie ich
tauche ja hier immer wieder ein ein zwei
Mal im Jahr um taucht dann auch wieder
raus aber ich erlebe es immer wieder für
mich auch als ein jeder Reise ist ein
Anknüpfen an etwas
was im vorigen Jahr
begonnen hat und jetzt fortgesetzt
werden will es wird immer tiefer und
immer intensiver und wenn du gerade vom
Celtic Revival sprichst ich merke schon
auch dass die Insel sich über die Jahre
etwas ja wie soll man das sagen kann
kann man sagen sie hat sich geändert
oder haben wir uns geändert oder wir
haben uns zusammen geändert wir haben
uns gemeinsam
natürlich immer ja spannend ich wollte
nur eine Sache sagen weil ich es immer
wieder höre von Menschen und auch von
Gruppen dass viele Menschen sagen ich
würde so gern nach Irland kommen aber
ich hätte eigentlich lieber einen
Sonnenurlaub
guckt mal wir sehen alle aus wie Hunger
also alle von uns in der Gruppe es war
so heiß heute und da war so viel Sonne
und morgen sind wir auch noch anderthalb
Stunden einen Weg auf dem Boot ich
wollte nur sagen für alle die denken
Irland ist kein sommerreiseziel es ist
ein sommerreiseziel und wir haben heute
alle am Strand gelegen ich wollte nur
sagen warum bist du mehr Werbung für die
Insel zu machen ja auf alle Fälle also
ich bin total überrascht wir waren heute
am Meer das war wirklich wunderschön
ganz toller Sandstrand und ähm wer
durften so ein bisschen unseren Gedanken
uns hingeben und ein bisschen auch
sammeln und ähm sah einfach fantastisch
ja du sagst mir noch bei Lady Gregory im
Park und da mal da war auch noch
wunderschöne Sonne und ich meine hier
ihr seht ja im Hintergrund hier geht die
Sonne noch lange nicht unter und jetzt
schickt sie sich an unterzugehen das ist
ja hier im wir sind ja West falls ihr
die meisten von euch die Anke Anke du
hast recht voll hot hier genau
super schön und ja ich würde mal sagen
wir schreiten mal zur Tat in ihr wartet
ja sicherlich auf die Runde kommenden
Woche wir natürlich auch weil die gelten
ja ab morgen dann auch für uns nur zur
Erinnerung wir sind immer noch in der
alges-zeit und ich habe einfach der
Michael die alle meine Hirsch und ich
Karten die Hand gedrückt die ist so
mitgenommen habe und sie soll sich eine
aussuchen und sie hat sich diese hier
ausgesucht ne diese schöne hier ich
glaube von der Coleman mir fällt der
Name nie ein Colette Bernadette hat das
gemacht und es ist ein sehr sehr schöner
Hirsch und da steht drunter übernimmt
die Führung also das ist sozusagen also
unser Wochen Impuls auch übernehmen wir
die Führung und dann schauen wir doch
mal ob die Runen die gleiche Sprache
sprechen und ich habe jetzt die Michael
gebeten dass sie die runenfee sein soll
und ja hier sind die alten Runen
und dann würde ich dich mal bitten Liebe
Michael dass du als allererstes für den
Sonntag also für den morgigen Tag der
heute Abend schon beginnt eine Runde
ziehen
ja
genau und dann legst du sie einfach
dorthin und wir gucken mal ob das wie
das ausschaut ein Stückchen weiter
runter wahrscheinlich musst du sie auf
das Sunday direkt legen so ein Stück
runter so genau so ist gut die todesass
hast du uns beschert das ist die Rune
die
sagten dieser Woche geht&#39;s noch mal ans
Eingemachte ja die Sonntagsruhe ist ja
die Rune die im Grunde genommen das
grobe Thema der gesamten Woche vorgibt
und wir haben uns heute mal schon mal
über sie unterhalten es war die Rune die
es nötig macht dass wenn etwas Neues
entstehen soll musst du bereit sein den
Boden zubereiten und den Boden zu
bereiten dafür dass was neues zu
entstehen Neues entstehen kann ist
manchmal verbunden auch mit
anstrengenden Dingen also eine touristas
Woche bedeutet für uns Dinge können in
Bewegung sein Team Dinge dürfen sich
bewegen dürfen sich neu organisieren
aber wir dürfen noch nicht erwarten dass
wir
das dass das uns diese Woche schmeichelt
es ist eher so eine Woche da kann man
schon Dinge noch passieren die uns zum
Nachdenken bringen
wichtig ist jetzt kommt die montagsruhe
das ist sozusagen dann auch die Rune die
uns zeigt wie wir uns wie es uns damit
geht die gefühlszone
Isa
Isa genau wenn es ein bisschen näher zu
der Karte rutscht dann glaube ich du
kommst hier gut ins Bild so ja genau
die ISA die eisrone also wir fühlen uns
in dieser Woche wirklich eher so dass
wir das Gefühl haben die Dinge für uns
selbst verarbeiten zu müssen ist eine
eine Runde die rät dazu sich möglichst
vor Einflüssen zurückzuziehen und zu
versuchen möglichst bei sich selbst zu
bleiben also sieht nach einer Woche aus
in der wir die Themen die uns vielleicht
jetzt noch bewegen wirklich endlich
verarbeiten in unserem Inneren aber dazu
brauchen wir Rückzug also brauchen wir
die Möglichkeit für uns selbst sein zu
können haben wir nicht heute die Karte
aus der Magic Oracle für den Tag gezogen
auf die Reflexion die Kameraden das
erinnert mich gerade dran
total reflexions
ja die Urus mit den mit der Öffnung nach
unten genau
andersrum
genau und einfach noch ein Stück näher
ran glaube ich dann kam es besser sehen
ja so ist perfekt ja also die Urus sagt
uns das ist ja die dienstags ohne die
dienstags ist die Rune die sagt was wäre
eine gute verhaltensstrategie in dieser
Woche was sollten wir tun und hier noch
einmal Urus ist die Rune der
Unabhängigkeit also es ist so wichtig
scheinbar in dieser Woche wir bereiten
etwas vor etwas will ins Leben kommen
wir bereiten den Boden vor wir Flügel
den Acker wir sorgen dafür dass der
Boden bereit ist damit er den den Impuls
den Samen das Samenkorn aufnehmen kann
dass wir vielleicht schon in unseren
Händen halten das Ganze geschieht aber
eher in der Stille das sagt die ISA das
ist kein großer
aktive für uns tun also es geht
tatsächlich um uns und die Urus sagt
wiederum es geht darum dass wir unsere
ureigenste innere Kraft dabei entdecken
dass wir lernen dass wir niemand wir
brauchen an dieser Stelle das ist nur um
uns selbst gehen darf und dass wir an so
einer Stelle tatsächlich ja unsere
eigene Unabhängigkeit feiern dürfen
schön ja sehr schön da kommt die
mittwochsrone und die Mittwochsrunde ist
dem Odin geweiht der Wednesday wotanstag
und das ist die Rune der Ecke es ist man
könnte sagen die Hunde der Erkenntnisse
was soll das Ganze was bringt uns das
ganze Jahr und das ist natürlich toll
dass wir dann gleich das Samenkorn
bekommen von dem ich schon sprach es ist
die Rune irgendwas
und das ist natürlich genau das
Samenkorn von dem ich gesprochen habe
also das heißt die saß ritzt die Furche
ins Land die ISA hilft uns dabei dies
mit größter Konzentration auf unsere
eigenen Bedürfnisse zu tun die Urus
lehrt uns dass wir etwas eigener Kraft
schaffen können und die irgendwas sagt
es geht darum dass du etwas Neues in die
Welt setzen kannst dass du der Start für
etwas Neues sein kannst auch wenn diese
Woche zunächst mal ein bisschen
anstrengend ausschaut der Lohn ist
offensichtlich dass etwas Neues geboren
werden kann sehr sehr schön
und dann haben wir die donnerstags ohne
die ist dem Gott donara heilig oder Tore
wenn man so möchte und ja es sind die
himmlischen Einflüsse was schenkt uns
der Himmel zu unserer Unterstützung
also das ist doch toll wenn die
bergkaner kommt dann wissen wir dass die
Große Göttin über uns wacht dass wir
eingebunden sind in größere Zyklen der
Natur dass wir nicht
das auch wenn wir es vielleicht nur für
uns tun und vielleicht mal erstmal alle
die Bedürfnisse alle anderen die
vielleicht auch noch von uns was wollen
mal außen vor lassen dass wir in einen
zutiefsten Einklang mit der großen Natur
sind
da kann aber auch unsere tagesruhe heute
und ja freue ich mich dass sie wieder
auftaucht weil sie ist natürlich sie ist
natürlich die landschaftsgöttin sie ist
Anja
und Orient kann ja auch manchmal sehr
klar sein und sagen so geht&#39;s wenn du
wenn du die Ruf der Natur hörst dann
musst du ihm auch folgen oder musst du
natürlich auch die Gesetze der Natur
respektieren ja also wenn die
landschaftsgöttin dir ganz klar sagt auf
diese oder jede Weise musst du es tun
dann solltest du es auch tun
ja dann kommt jetzt die freitags ohne
die wiederum auch mit der weiblichen
Göttin Venus in Verbindung steht und mit
der Frau ja das ist ohne dessen worauf
können wir vertrauen
zurück oder andersrum das ist richtig
okay
das ist ja genau das ist die rundes das
Pferd also jetzt haben wir die beiden
Runen die nebeneinander liegen berkaner
und Ebers über die habe ich heute morgen
gesprochen
berkana ist die große Natur und es heißt
immer wenn und und was ist die in unsere
innere Natur also das heißt unsere
Instinkte unser Bauchgefühl zu wissen
was richtig ist für uns was stimmt und
zwar das intuitiv zu wissen und nicht zu
sehr durch den Verstand oder durch Logik
oder durch Nachdenken aber wer kann da
kommt immer vor der Egoist die bergkaner
ist erst bevor du dir sicher sein kannst
dass das was du in dir drin spürst deine
innere Natur ist und nicht irgendwie
vielleicht was anderes musst du dich mit
der großen Natur verbunden haben weil
sie zeigt dir was deine innere Natur ist
aber die eh was wenn du einmal das
Innere Pferd freigesetzt hast dann ist
das ein groß er befreiender Moment und
es bringt dich eigentlich überall hin
sehr schön sehr sehr schön darauf können
wir uns verlassen das ist die freitags
ohne jetzt kommt die samstags ohne die
keine besonderen Gott zugeordnet ist sie
ist die Rune dessen was aus all dem Volk
für uns
was haben wir hier Moment so die nussis
ja die Notes ist ja die Rune die uns
leert dass wir vom rechtem Wege Abkommen
müssen um zu erfahren was unsere Ware
Bestimmung ist also diese Woche scheint
wirklich eine Woche zu sein es ist die
Runde der Normen die Normen sind die
Schicksalsgöttin passt wunderbar zu
Orient übrigens und man könnte darin
auch tatsächlich so ein bisschen
Strickzeug sehen ne das weiß ich
kreuzende stricken Nadeln oder
hier wird unser Schicksal wird neu
gestrickt in dieser Woche das ist glaube
ich die Botschaft ja toll vielen Dank
was ist so dein erster Eindruck was was
geht so durch den Kopf wenn du das hörst
also ich muss sagen ich freue mich
tierisch ich bin aber auch momentan
durch die eigene Arbeit die ich gerade
mit mir mache
bin ich aber auch so dass ich momentan
auf einem Stand bin wo ich die Angst
wirklich so nach hinten schiebe und
sagen kann das ist einer der ersten
Phase in meinem Leben wo ich sagen kann
egal was gerade passiert ich sehe das
große Ganze nehmen ist total gerne an
also ich ich sehe nicht schlechtes mehr
ich sehe es eher als Herausforderung und
freue mich sehr ja bei der noffis ist
immer so es gibt so ein paar Runen der
schluckt man so im ersten Moment dazu
gehört es ist ein Ort hinauf ist aber
ich meine unsere Community ist sehr gut
geschult und wir wissen dass zum
Beispiel ich verbinde ihn auch das so
etwas wie
auch die Lust daran vom rechten Wege
abzukommen und zu sagen ich nehme den
Umweg in Kauf weil ich weiß dass wenn
ich diesen Umweg nehme ich auf Dinge
stoßen werde die ich sonst nie erfahren
hätte also immer nur den gleichen Weg zu
gehen ist okay ist bequem kann man
machen aber die Nacht sagt wenn du dir
Herausforderung annimmst hast du jetzt
die Chance an dieser Stelle Schicksale
Leute bestimmen toll ja ich finde auch
Sandra das wird eine intensive sehr
intensive Woche und ähm ja und die alte
ist in der Mitte also der Hirsch du hast
uns ja die Botschaft auch noch hier die
tierische Botschaft übernimmt die
Führung sondern noch mal eine Botschaft
also dann das wir müssen es in dieser
Woche in die Hand nehmen
keine kuschelwoche
muss es auch nicht sein aber es ist eine
Woche in der wir ganz ganz viel bewegen
können toll ja toll ja super schön ich
denke mal das soll es für heute auch
erstmal gewesen sein was werden wir
morgen machen Maike ich habe schon
angedeutet Erin Islands was erwartet uns
was erwartet uns ja also erstmal
natürlich der Atlantik den ich so liebe
mit seiner unzählbaren rauen wunderbaren
Energie wobei die letzten Tage sah
relativ gezähmt aus und wir fahren auf
einer der drei Inseln die Vergabe liegen
die noch komplett ihre sprachig sind das
heißt dort lernen die Menschen die
jungen Menschen erst so mit 12 Jahren
Englisch und wir werden ganz viel Stein
Menschen treffen wenn wir das möchten
wir werden alte Kirchenruinen sehen wir
werden wahrscheinlich wo ich mich sehr
darauf freue die große Seehund und
roggenkolonie sehen das finde ich immer
ganz toll ja und oben auf das Volk ist
klettern wo wir wirklich es fühlt sich
so an als wenn wir am Ende der Welt sind
ja also wir machen morgen eine Reise ans
Ende der Welt und begeistert darüber
hinaus wir werden nach Tieren nach der
Insel der Jugend wir werden unseren
Geist in die Anderswelt schicken ich
freue mich sehr auf den morgigen Tag und
ich glaube das Wetter sozusagen für
heute so sind die voraus sind die
Prognosen und dann wird das ein
grandioser Tag und ich werde Fotos
machen für euch und es gibt morgen dann
auch wieder ein Update wie weit traut
sich Christopher an den Abgrund
wie weit komme ich wie viel Schritte
näher und letztes Mal war ich schon sehr
mutig das muss ich sagen du darfst dann
die Irland Reise nicht für viele Jahre
machen weil irgendwann musst du dann
runter ich mein sorry das stimmt
allerdings man kann ja jedes Jahr dann
so ein paar Zentimeter gemacht
die Reise ich mache die auf meine
allerletzten reise werde ich meinen Kopf
wir sind Abgrund hängen und doch unten
gucken das habe ich schon gesehen das
machen eigentlich
vor meine Brille ab meine Mütze damit
ich die nicht verliere weil wie viel
Meter geht&#39;s runter
mindestens 250 wenn ich 300 also es ist
tief da unten ist nur mehr wie Delfine
werden nicht auffangen also in jedem
Fall ihr bekommt es mit und bedanke mich
dass ihr dabei wart heute und ich danke
natürlich für dich an Dich Maike dass du
noch deinen deinen wohlverdienten
Feierabend noch hier mit uns in der
Community verbringst
schreibt uns doch einfach Kommentar in
der in die Kommentare wie für euch diese
Legung war und wie es Euch damit geht
was ihr damit anfangen werdet und eins
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald klar