{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e6fbqtUvFjM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 23.4. bis zum 29.4.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja es ist Samstagabend das ist schon 22
Uhr also heute eine Spätausgabe der
runenwoche der Grund liegt daran dass
ich wie gesagt nicht in München bin
nicht am See bin und daher weil ich
unterwegs bin und vielleicht habt Ihr es
am Hintergrundbild erkannt ich bin
gerade im wunderschönen Park es ist der
letzte Abend den ich heute mit der
Reiseleitung in Prag verbringe und da
haben wir traditionelle mal ein
gemeinsames Essen abends und ähm ja das
darf ich mir natürlich nicht entgehen
lassen und darum wollte ich ähm
natürlich dieses Essen nicht da dieses
Essen natürlich mit dem Gästen die wir
jetzt die letzten Tage die mich die
letzten Tage begleitet haben und ich sie
ähm natürlich auch gemeinsam zu Ende
bringen und deswegen ist halt etwas
später geworden ja morgen geht schon
wieder zurück ähm nach München und
insofern morgen haben einfach mal ein
bisschen Programm und du hast völlig
recht dass der die Basis nicht zu spät
für Runen und wir werden ja auf alle
Fälle eins steht fest die Runde Woche
fällt nicht da aus egal wie das ist
alles andere kann man durchaus auch mal
auslassen oder weglassen aber die Woche
muss es auf alle Fälle sein denn wir
wollen ja wissen wie die nächsten 7 Tage
uns sozusagen ja wir uns da die Runen
begleiten können in welche Inspirationen
Sie uns liefern jeden Tag ich habe schon
mal das ohne Brett vorbereitet und wie
ihr seht liegt die Lagos in der Mitte
auf weil
ähm
vielen Dank liebe Kati
für den supersticker das ist etwas
Seltenes was immer wieder mal passiert
finde ich ganz lustig ähm aber vielen
Dank erstmal und
die Preise gerade überrascht von der
Botschaft
vielen Dank ja in diesem in diesem Sinne
fängt der Abend ja schon mal gut an und
ähm ich möchte vielleicht am Anfang ein
bisschen was erzählen ähm
wir waren heute in Prag unterwegs war
wirklich ein Wunder wunderschöner Tag er
also wirklich nicht nur tolles Wetter
wir waren auch alle gut gelaunt so war
zumindest mein Eindruck und haben am
Vormittag uns den Wallenstein Palais
angeschaut zumindest den Garten in den
Palast selber in den beilstein-pali
konnten wir nicht rein weil das auch an
Regierungsgebäude ist und da war heute
irgendwas ganz wichtiges so dass wir
nicht die Möglichkeiten hatten
hineinzugehen aber wir konnten immerhin
in den Garten und haben uns zur Zeit
gelassen der Garten ist ein Barock
Gelände das ist also wirklich ein
wunderschöner
wunderschöne Anlage Wallenstein ja meine
zwiespältige Persönlichkeit der
Geschichte ich habe darüber heute morgen
schon gesprochen ich glaube das ist kurz
anklingeln lassen
hat sich aber ungeachtet dessen wirklich
gut gehen lassen und hat einen sehr
schönen bauchgarten
uns hinterlassen den wir ziemlich
ausführlich angeschaut haben vor allen
Dingen auf die mystischen Bezüge bezogen
also wo finden wir astrologische Bezüge
alchemistische
dann nach dem Mittagspause sind wir auf
den Weißen Berg gefahren der weiße Berg
liegt westlich von Prag etwa in der
Verlängerung zu Burg so Prager Burg und
ist ja eigentlich eher bekannt als
Schauplatz eher einer großen Tragödien
nämlich der Schlachter Weißenberg die
gewissermaßen ja so eine Art
zentraler Wendepunkt im 30-jährigen
Krieg gewesen ist im versprechen jetzt
hier vom 17 Jahrhundert und gleichzeitig
gibt es dort eine Burg oder ein Schloss
muss man sagen das Schloss Stern dass
wir uns angesehen haben immer wieder
begeistern wenn ihr mir auf Instagram
folgt habt ihr vielleicht ein Foto
gesehen schon davon
mit einer hervorragenden stockatur ich
kann mich für solche Dinge einfach
begeistern das war wirklich ein Wunder
wunderschöner Tag
und habe mich eben auch sehr gefreut
dass die Gäste da alle so mitgegangen
sind und sich auch für die Themen
gleichermaßen
begeistern konnten wobei das natürlich
jetzt nicht überraschend kommt denn wenn
wir wenn ich mit für Cop und Spangler
unterwegs bin das war ja wieder so eine
Reise dann ist das ja so dass die
Menschen die dort mitkommen jetzt genau
wegen dieser Themen mitkommen und das
Schöne ist wir sind ja keine sehr große
Gruppe wir sind jetzt 16 Gäste gewesen
und die Conny von kaputt Spanien aber
dabei und ich will anders insgesamt 18
plus dann teilweise unsere tschechischen
Gästeführerin die ein bisschen so das
Land Leute Thema bedient hat und da
weiß ich eben einfach schon von vorne
rein die Menschen die da kommen
die die das ist ja eine Gruppe die sich
rund um diese Themen schade auch wenn
Sie sich vorher nie gekannt haben ist es
ganz oft so dass da eine ganz hohe
Anschlussfähigkeit der Leute
untereinander das ist immer wieder zu
beobachten bei diesen Reisen deswegen
mag ich die so gerne wir haben also man
fremdet nicht so jemand vielleicht jetzt
bei anderen Reisen fremdeln würde wenn
man eher so das Gefühl hat man weiß ja
gar nicht worum es geht
ja in diesem Sinne das war wirklich ein
Wunder wunderschöner Tag morgen soll das
Wetter noch mal ein bisschen gemischter
werden aber wir werden auf den
Laurenziberg gehen das ist der patreon
wenn man es vielleicht im modernen
tschechisch sich anhört
ja das ist der Ort da gibt es ein
kleines Spiegel Labyrinth und uraltes
noch aus der Jahrhundertwende und es
gibt Eiffelturm oder so eine Replik des
Eiffelturms natürlich viel viel kleiner
als der Original Eiffelturm und das
überhaupt ein magischer Berg und wir
gehen dann rüber ins Klosters Drache auf
und schauen uns noch die berühmte
Bibliothek an das ist so der Vormittag
und am Nachmittag ja dann verabschieden
wir uns schon wieder einen es geht in
alle Himmelsrichtungen also ich bin
nicht neugierig was jetzt die Runen über
diesen morgigen letzten Reisetag sagen
dann bin ich erstmal eine Weile in
bayerischen Gefäßen wie in München bin
am See und dann geht es eigentlich schon
wieder weiter bald am 6 mai ist es
glaube ich breche ich auf um nach Nebra
zur himmelscheibe die Tourette Himmel
Scheibe zu Beginn worauf ich mich
natürlich auch wahnsinnig freue
da haben wir ja
Merseburg als unsere
als unseren als unseren Ausgangsort ist
auch immer wieder sehr sehr schön wenn
man so ein Hotel hat von dem was man
dann so sternförmig weggeht und da freue
ich mich sehr darauf ich mag einfach die
Gegend unglaublich gern sale und Struth
Tal das wird dann ab 6
Mai sein
und ähm aber bis dahin habe ich noch ein
bisschen Zeit sehe ich gerade und ähm ja
und dann genieße ich erstmal die Zeit
die ich dann auch wieder in heimatlichen
gefehlten verbringen kann
ja in dem Sinne
freue ich mich auf der einen Seite Sie
auch morgen wieder
zurück kann es gibt ja auch ein paar
andere Dinge noch zu erledigen und das
Reisen ist ja auf der einen Seite etwas
für sich sehr gerne tue gerade wenn man
diese Themen hat
aber wenn man
gleichzeitig auch immer wieder nach
Hause zurückkommen kann und wieder
Kräfte zu sammeln die Inspiration zu
verarbeiten das tut auch gut und ich war
jetzt länger weg war jetzt nicht mehr in
Prag ich war davor in Dresden und noch
davor ein Branitz er hat mich ja
vielleicht ein bisschen mitverfolgt und
ich habe Harry ihr seid schon ein tolles
rum gedulde das muss ich echt mal sagen
und freue mich natürlich auch mit euch
dann in Kontakt zu sein und die bekommt
natürlich alles hautnah mit aber jetzt
geht&#39;s erst einmal die nächsten ja gut
14 Tage 10 Tage erstmal ganz normal
wieder weiter dann gibt&#39;s auch wieder
astrologisches tagesgeheimnis meines
nächsten Tage wieder und wieder die
Sendungen die jetzt alle so nicht
stattfinden konnten wie Leselampe und
andere Dinge die wenn es alle noch
kommen auch natürlich
setzen wir die Lesestunde vor hat ihr
wollt ja sicherlich wissen wie es
unserem
Anselm weitergeht unserem Bus weiter
geht
in der Geschichte der goldene Topf ja in
jedem Sinne es ist
einiges steht an und ich freue mich sehr
mit einem Lachen mit einem weinenden
Auge begehe ich morgen den letzten Tag
weil es wirklich wunderschön war auch
mit den Leuten und ich mich sehr freue
dass wieder so viele nette Leute sich
zusammengefunden haben aber eigentlich
kann ich mich gar nicht mehr erinnern
wann es jemals bei Kopf und schwanger
nicht nette Leute gegeben hätte also
unterschiedliche Charaktere natürlich
aber so ist das denn aber das macht halt
wirklich ein Unterschied wenn du weißt
dass die Menschen die sich das
zusammenfinden
auch untereinander schnell Anschluss
finden weil sie einfach bestimmte Themen
vereinen
und ähm ich mag das dann auch gewisse
ich bin ja jemand der gerne mehr anders
wie das passiert mir natürlich hier
genauso wenn dann die Leute auch
interessiert sind und meine Frage
stellen und dass mich dann gleich
inspiriert also durchaus sein dass ich
dann auch bei solchen Reisen dann vom
Hölzchen auf Stöckchen kommen wie es so
schön heißt
ja ich ähm ihr hört schon nicht ich
denke mal es wird Zeit dass wir mal
gucken wie sie holen kommen ich bin echt
neugierig morgen also meine die Hunde
die jetzt gezogen wird für den Sonntag
ist die Rune für den letzten Tag
der Abreise
und
die erste Rute für den Tag der Abreise
ist hier die Sonntagsruhe es ist die
furias und wir wisst ja die Ruhe des
Sonntags das ist die Rune die uns auch
gewissermaßen das Thema der ganzen Woche
vorgibt
und ich finde Vanessa die
die Rune furias klar ich bin ein mehr
anderthalb
ist für mich eine Rune die gehörte so
ein bisschen in die Kategorie Kategorie
die Drohne die man ein bisschen als
anstrengend empfindet aber für mich
bedeutet die saß immer mehr auch diesen
Zustand
zuzulassen dass wir
die Dinge auch wie tabula rasa artig
dass wir dem dass wir eine neue Idee den
Weg bereiten können
also es geht schon darum Abgrenzung es
geht auch darum dass wir versuchen
wirklich
gegen einflussversuche möglicherweise
die anstehen
dass diese einflussversuche dass wir uns
gegen die auch ein bisschen wappnen also
passen wir in dieser Woche auch ein
bisschen auf darauf dass wir
den Kontakt zu uns selbst nicht
verlieren weil andere zu sehr in
unsere Kreise hineinpfuschen also
spannend es ist jetzt aber keine Ruhe
vor dem man sich wirklich fürchten muss
das ist nur eine Runde die sagte pass
gut auf Dich auf diese Woche bleibt
fokussiert da auch und nimm dir den Raum
den du brauchst und lass dir vor allen
Dingen nicht den Raum nehmen von anderen
Menschen
ja dann haben wir
als zweite Runde haben hier die
Rune
Gebot und das ist ja ganz eine ganz
wichtige Botschaft die Rune Gebot ist ja
für uns eine Rune die
weil sie am Montag liegt und zurück
gefühlsverfassung in dieser Woche vor
allen Dingen beschreibt und ich finde
das eine GewO unsere doch
ziemlich relativiert würde ich mal sagen
weil an dieser Stelle die gebung ja sagt
worum geht es uns emotional wir wollen
uns mitteilen wir wollen
dass wir vielleicht mal im Mittelpunkt
stehen ja das ist unser Gefühl wir
wollen geben dürfen wir wollen auch
empfangen dürfen aber es soll von uns
ausgehen
und die tourisas kann uns ja durchaus
helfen dabei dass wir
diesen Moment in uns wirklich finden an
dem wir der Mittelpunkt sein dürfen und
wenn andere sich dann vielleicht in
unser Leben so hineindrängen das muss ja
gar nicht in böser Absicht geschehen
aber vielleicht wenn wir überfrachtet
mit irgendwelchen Aufträgen und Aufgaben
die uns immer wieder auch eher ablenken
von dem was uns eigentlich wirklich
wichtig ist dann erinnert uns die Gebot
daran es geht ja darum dass wir mal was
geben wollen von uns und finde es
interessant den ganz oft ist es ja so
wir haben ja alle viel zu geben und ähm
manchmal ist es so dass wir gar nicht
zum Leben kommen ja warum kommen wir
nicht so zum dazu zu geben weil
ununterbrochen andere Menschen uns
belagert und im Grunde genommen zwar wir
dann bereit für dich etwas geben aber
eben nicht das geben was wir zu geben
haben
und es ist eben ein Unterschied und das
sagt die Geburt es geht bei der Geburt
nicht darum einfach nur selbstlos an
etwas zu geben sondern
genau das zu geben wofür wir geboren
sind zu geben also das was in unserem
Inneren gegeben werden will denn wenn
wir das was in unserem Inneren vorhanden
ist und was wir geben wollen dann werden
wir auch nicht weniger dadurch
wir geben ja manchmal nicht mal geben ja
auch loslassen heißt das heißt ja auch
davon dass wir ich lasse von etwas los
und dann haben wir auf die Angst dass
wir dadurch weniger werden aber wenn wir
im Sinne der gebung geben werden wir
nicht weniger weil uns immer dafür etwas
zurückkommt und die Voraussetzung aber
davon ist dass das was wir geben wir
gerne geben und das ist uns entspricht
und dazu ist das vielleicht ganz gut
geeignet denn die kulisas hilft uns ja
auch eine Grenze zu ziehen damit wir bei
uns bleiben können damit wir sozusagen
nicht ähm
in die Versuchung kommen für andere da
zu sein aber uns dabei selber
aufzubrauchen
also schützt uns die saß an dieser
Stelle auch ganz gut ja der Dienstag
bringt uns
der Dienstag bringt uns die
Erneuerung und zwar die Rune des
Gottes Tür das heißt eine Rune die uns
etwas die uns sagt wie wir uns
vielleicht besonders Verhalten
strategisch und da ist auch interessant
dass wir hier die feho haben also eine
Ruhe die sagt Schöpfer aus der Fülle und
aus der Fülle zu schöpfen finde ich doch
eine wunderschöne Beschreibung dafür
also wir
brauchen vielleicht es wird auch die
Todes ist noch klarer aber auch für die
du nicht das in dieser Woche weil wir
unglaublich viel zu geben haben weil wir
auch mal unser Recht zu geben
einfordern müssen ja anstatt
immer nur das zu geben was andere
brauchen können wir mal das geben was
wir von Herzen gerne geben wollen ich
finde da ein ganz großen Unterschied
darin natürlich ist es ein feiner Zug
von uns wenn wir anderen Menschen etwas
geben weil sie es brauchen
das tun wir gerne wir helfen uns ja
gerne gegenseitig und wenn wir Freunde
haben dann tun wir manchmal auch Dinge
für die Freunde die
ja und jetzt nicht gerade beglücken aber
wir tun das was Freundschaft die Gebo
ist tatsächlich eher eine eine Runde die
sagt gib bitte von dem was in deinem
Inneren wirklich du der Welt
präsentieren möchtest und die Fähre sagt
tut dies reichlich und so besser ist es
wenn wir schon noch lernen uns ein
bisschen abzugrenzen und uns nicht jeden
Schuhe anzuziehen damit wir ganz aus
unserem eigenen Volk schöpfen können
ja Florian du hast einen wichtigen
Termin am Dienstag dann ist die Fähre
sicherlich eine gute Begleiterin für
dich
mit fio heißt ja eigentlich mach dir
keine Sorgen es ist alles so wie es ist
gut
also das ist so ein bisschen auch die
Runde die sagt du hast alles was du
brauchst in deinem Leben
ja schauen wir mal weiter was haben wir
denn noch wir haben die
Rune des Mittwochs und das schaut mal
hier da wendet sich das Blatt oder
zumindest wird klarer dass wir uns nicht
wirklich Sorgen machen müssen die Wunjo
am Mittwoch ist eine Rune die uns sagt
die das was uns
was uns sozusagen jetzt ist ja die
Wotans Rune die Odins ohne Mittwoch ist
dem Odin dem Botan zugeordnet
der bringt uns Erkenntnisse eher so den
spirituellen Aspekt des gesamten und ich
könnte mir vorstellen dass wir mit der
Wonne eine Botschaft bekommen an
Erkenntnis bekommen die uns eben sagt es
ist so wichtig in dieser Woche wirklich
bei uns zu bleiben die Freude am geben
für uns zu spüren ja und ich finde das
eine sehr sehr schöne runde auch die
Wohni hat ihre töten das dürfen wir
nicht vergessen auch wenn wohnen nur
Freude heißt es ist eine ja Sandra es
ist auf der einen Seite die Woche der
Selbstliebe aber es geht schon darum
auch etwas von sich zu geben und ich
glaube aber
dass wir von dem am meisten geben
sollten
das in uns wachgerufen wird weil wir uns
selbst wertschätzen ich kann ja nur die
Wertschätzung weitergeben die ich selbst
für mich empfinde dann verbrauche ich
mich auch nicht an dieser Stelle
deswegen ist es ganz wichtig was du
sagst
dass es um Selbstliebe geht aber die
selbstliege ist der Anfang wenn du dich
selbst wertschätzen kannst dann ist das
was du geben kannst auch eine
Wertschätzung an andere und so ist diese
Wunder am Mittwoch glaube ich ganz ganz
wichtiger Punkt lasst uns in dieser
Woche die Dinge die wir tun immer von
ganzem Herzen aus dem Augenblick heraus
tun nicht strategisch sondern wirklich
in dem Sinne dass wir sagen wir tun uns
aus dem guten Moment heraus und
vielleicht werden sich einige
Gelegenheiten einfach dadurch ergeben
dass wir ähm ja dass wir tatsächlich
eine
eine
Gelegenheiten haben die uns tatsächlich
helfen bei uns zu bleiben oder aus dem
Moment heraus etwas zu schöpfen wir
haben ja genügend ne mit der Februar
haben wir ja genügt ja es ist ja keine
Mangel keine Mangel offensichtlich eine
Möglichkeit
die donnerstagsruhe schickt uns die
Inspirationen des Himmels und ich glaube
auch mit dieser Rhone können wir ganz
zufrieden sein wenn die Lagos liegt am
Donnerstag Dona schickt uns sozusagen
loslassen lass los lass es fließen lass
es laufen sei kreativ ihr merkt schon
diese touristas am Anfang die jetzt
vielleicht ein ganz klein bisschen
erschreckt hat die hat tatsächlich einen
einzigen Zweck schaffe dir einen Raum in
dem du wirksam sein kannst indem du
zeigen kannst lass dir nicht von anderen
Leuten in dieser Woche diktieren worum
es gehen soll gehen soll sondern bleib
bei dir du hast wahnsinnig viel zu geben
du darfst aus dem Vollen schöpfe es geht
darum dass du dich wohl fühlst dass du
in deine Wohnung Momente kommst und dann
lass einfach auch ganz viel los ich
finde die Lagos an der donnerstagsstelle
sagt uns vor allen Dingen gibt es immer
wieder gel Minderheiten einfach zu sagen
okay es gibt vielleicht manchmal Momente
in dieser Woche die ein Aufreger wären
oder es gibt man Momente in denen wir
das Gefühl haben
da müsste ich mich jetzt gedanklich
hineinsteigern wollen und gut scheint es
uns zu gelingen in dieser Woche also
eine Stelle einfach zu sagen ach komm
Schwamm drüber wir brauchen wir brauchen
es nicht ja wir brauchen uns nicht
aufhalten mit irgendwelchen negativen
Gedanken und negativen Stimmungen ja
und wir schauen mal was uns als nächste
Runde dann der Freitag beschert und die
freitagsruhne ist tatsächlich die
hagalas die hat uns ja als immer wieder
mal beschert also da müssen natürlich
immer ein bisschen genauer schauen wenn
an einem Freitag den friertag den
frigatag die hackerlas liegt einige von
euch habe ich gesehen haben sie haben
sie auch in ihrem Büro holenbild
dann in ihrer Runen Woche dann heißt
dann geht&#39;s schon auch und geht schon
auch darum dass wir von
dass wir tatsächlich
auch aufgefordert sind
Muster
Gedankenmuster Verhaltensmuster
Glaubensmuster auch in Frage zu stellen
es ist die Runde des Reha damit ist sie
eine wohlwollend gemeint ohne das fällt
uns manchmal ein bisschen schwer ja das
so zu sehen bei der aber denkt immer
dran es gibt hier die geheime Bedeutung
der hagalas und diese beheime geheime
Bedeutung heißt dass wir uns unseren
Schatten stellen dürfen an dieser Stelle
und gleichzeitig auch mit unseren
Schatten arbeiten können und deswegen
ist Schatten arbeiten ganz wichtiges
Thema wenn es auf der freitagsposition
ist dann fällt uns Schattenarbeit leicht
also wir begegnen vielleicht am Freitag
oder auch als grundsätzliches Thema in
dieser Woche vielleicht im ein oder
anderen
inneren Glaubenssatz der uns vielleicht
genau davon abhält das zu geben was wir
geben wollen und wir dürfen unsere
Schatten mit Liebe betrachten so würde
ich die herkerlass auf der
freitagsposition deuten also wie umarmen
unsere Schatten wir verurteilen uns
nicht dafür dass wir manchmal eben noch
eine Ehrenrunde drehen das finde ich
immer alles gleich richtig und perfekt
machen dass wir manchmal wirklich in
Glaubensmuster hängen bleiben wie wir
das alle tun und dann sagt die freitags
ohne die fria sagt ist in Ordnung du
bist nicht vollkommen du musst es nicht
sein du darfst auch deine Schattenseiten
leben
und jetzt kommen wir zur letzten Ruhe in
dieser Runde
und die letzte Runde in dieser Runde ist
natürlich die samstagskrone und da haben
wir die Ingwers ja Samstag keine
besonderen Gott zugeordnet wenn
überhaupt den Dornen so sehe ich das
zumindest ist also das Ergebnis dieser
Woche es sieht so aus als ob unsere
kreativen Anstrengungen und Bemühungen
ihre Früchte tragen dürfen die Ingo was
ist ja sowas wie die Keim der kein die
kein Zelt der Samen kommt der gesät wird
und ich finde das eine sehr sehr schöne
sehr sehr schöne Aussicht das am Ende
etwas dabei herauskommt was wirklich ein
Neubeginn sein kann den wir initiieren
also schön wenn wir am Ende der Woche
sagen können vielleicht gibt&#39;s da so ein
paar anstrengende Momente in dem ganzen
Spiel aber am Ende werden wir etwas zu
Wege bringen wenn wir etwas auf den Weg
gebracht haben was uns
was uns hilfreich sein kann und wie eine
Art Neubeginn auch damit setzen
eine intensive Woche Anke ja ich bin
aber ehrlich gesagt so von ganzen runden
Bild wir haben ja die Lagos im
Untergrund immer wirken also seht es
ruhig auch losgelöst etwas lockerer ich
weiß nicht ob intensiv das richtige
Ausdruck ist ich würde eher sagen eine
eine Woche die
und
zu uns selbst führen möchte die uns
vielleicht oder das intensive daran ist
dass wir in der Lage sein werden und
selbst intensiv wahrzunehmen mit unseren
Bedürfnissen wahrzunehmen und unsere
Bedürfnisse in der Welt etwas der Welt
etwas zu zeigen und zu geben aber das
ist kann manchmal anstrengend sein ich
meine viele von uns sind ja Menschen die
gewohnt sind zu geben weil andere weil
wir einfach gerne geben ich glaube dass
die meisten die hier zusehen Menschen
sind die
kein Problem haben für andere da zu sein
und vielleicht eher ein Problem damit
haben sich hin und wieder mal
abzugrenzen und so zu sich selbst zu
finden ich kenne das ja von mir auch ich
habe ja nun vielleicht
ein Privileg
dass ich immer dann wenn ich ins geben
komme zum Beispiel hier bei meiner
Reiseleitung immer wenn ich wenn wenn
ich auf Reisezeitung bin bin ich auch
immer am geben oder auch hier man könnte
das auch als geben bezeichnen wenn ich
jetzt hier live bin und die Runen gebe
sozusagen für diese Woche aber auf der
anderen Seite das Privileg dahinter ist
dass ich eben etwas gebe wo wo ich den
Eindruck habe ich gebe es weil es auch
meine Bestimmung entspricht und dadurch
habe ich nicht das Gefühl dass ich
weniger wird also ich brenne da nicht
aus oder ich habe hinterher das Gefühl
kraftlos zu sein das Gegenteil ist der
Fall gestern war z.B ganz langer Tag ne
ich habe dann auf einmal das ist mir
heute so gekommen um 5 Uhr in der Früh
waren auf der Karlsbrücke dann
fahren wir unterwegs die ganze Zeit und
abends habe ich noch einen Vortrag
gehalten und ich kam erst um 11 Uhr ins
Bett also ich war von 5 Uhr bis 11 Uhr
ununterbrochen dabei zu geben und
irgendwie
warte ich heute morgen auf einige von
euch haben es ja mitbekommen im
tagesgeheimnis und hat nicht nur
gewundert warum ich so müde bin dann ist
mir klar geworden na klar was bist du
müde dein Körper ist müde weil du in
langen Tag hattest das ist einfach so
aber ich habe mich nicht kraftlos
gefühlt und ich glaube das ist ein
wichtiges Indiz dass ihr wenn ihr gebt
und ihr euch hinterher nicht kraftlos
fühlt dass das etwas ist was ihr von
Herzen gerne gibt und das ist euch sogar
ihr bereichert
und das ist glaube ich die ganz ganz
wichtige ähm ganz ganz wichtige Message
die ich auch hier sehe ja also ich sehe
dass die einfach sagt nee jetzt nimm dir
auch mal die Zeit für dich du darfst es
mal den Mittelpunkt stehen ne die Gebo
ist ja ein Kreuz mit der Mitte darin und
ähm guck du dass du deine Fülle spuck du
dass du von einem Momente erlebst für
dich
sei gelöst lass los und ja begegnen auch
deinen Schatten aber liebe dich auch für
deine Schattenanteile und dann wird
etwas Neues in dieser Woche für dich
entstehen können
ich glaube dass das ganze jetzt eine
intensive Sache sein wird aber es ist
die glaube ich die größte
Herausforderung ist für die meisten mal
von sich etwas zu zeigen und zu geben
das nicht gefordert wird oder gebraucht
wird sondern dass wir selber von Herzen
gerne geben
ja
lieber Florian wenn das so eine
Botschaft ist die bei der ankommt dann
freue ich mich natürlich ich glaube das
ist wirklich also ich spüre das jetzt
auch gerade und ich bin ja ich meine auf
meinen Reisen merke ich immer wieder
wenn ich so unterwegs bin und hier Prag
bin und diese wunderbaren Orte sehe auch
mit diesen wundervollen Menschen
zusammen bin ich merke richtig da der
ändert sich auch bei mir was also ich
werde auch offener ich bin ja gerne auch
für mich ist ja nicht so einige von euch
die mich kennen wissen dass ich bin
durchaus mal ein eigenbrötchen da ich
kann also gut und gerne meine Zeit auch
für mich ganz alleine verbringen und es
wird nicht langweilig ich kenne sowas
nicht
aber ich merke auch wieder wie
inspirieren das ist unter Menschen zu
sein mit Menschen zusammen etwas zu tun
Dinge zu tun die man wirklich gerne tut
mit anderen Menschen zusammen dass das
auch eine Bereicherung ist und dann
stehen ganz ganz viele neue Impulse
darauf also deswegen liebe ich es auch
so mit euch online zu gehen mit euch
zusammen hier die Runen zu machen ich
möchte das nicht wissen weil es mich
immer wieder selbst inspiriert in dem
Moment wo ich es tue das ist ja alles
live Skripte hier ja nichts ich bin ja
selber auch derjenige der überrascht ist
für die Rune die da kommen und deswegen
ist es immer auch eine
Inspirationsquelle für mich ich hoffe
dass ihr im Laufe der Woche etwas
ähnliches für euch finden kann und ähm
ja oft auch auf Dauer so etwas finden
können für euch weil ich finde das
einfach unglaublich wichtig
ja Christa das ist natürlich eine
Herausforderung wie mache ich das wird
alles Umzugs wie kann ich da Mittelpunkt
sein ja das verstehe ich eine
Herausforderung kann ich dir ad hoc
jetzt auch nicht so sagen lass es mal
wirken auf dich und berichte uns einfach
davon wie sich das vielleicht vielleicht
solltest du
die Runen in die in dieser Woche
wirklich als tageweise sehen man ist
denn der Umzug an welchem Tag nimm mal
den Tag her und guck mal was da für eine
Runde ist
ja ich bin jetzt wieder total inspiriert
muss es irgendwie schauen dass ich mich
noch irgendwie müde Krieg ähm und ähm
morgen will ich ja viel sein morgen
gibt&#39;s wieder Geheimnis
um 6:30 Uhr wie gehabt
dass fällt nicht aus und wenn wir mal
sehen Donnerstag hast du Donnerstag da
hast du ja die Lagos also lass es
fließen ich glaube die beste Möglichkeit
am Donnerstag mit der Lagos zu arbeiten
ist mach dir nicht so viel Gedanken ich
weiß den Umzug ist immer super stressig
ja gerade heute interessanterweise habe
ich von nicht am Tisch wie mit um zu
Umzüge unterhalten deswegen spannend
dass du das erwähnst ich hatte übrigens
heute ganz viele Synchronizitäten das
muss ich euch noch erzählen ich habe ähm
gestern waren wir auf dem Fahrrad auf
dem Altenburg Berg von Prag darf ich
eine Elster gesehen ich habe natürlich
sofort an feiere jetzt gedacht bald ist
ja ist es ja soweit die Eltern nach
unserem Special steht ja in den
Startlöchern ihr werdet da in kurzer
auch noch mehr dazu erfahren wenn ihr
nicht schon angemeldet seid vielleicht
überleg dir mal an die Wochenende ob ihr
Lust habt mitzumachen an unserem
geldaner also bei burgisnacht special
wieder drei
besondere Tage die wir begleitet durch
eine spannende Geschichte die die mir
geschrieben hat
vom bis zum ersten Mai also 29 30 und
erster sind die beiden Tage also auch
schon in der
in am kommenden Wochenende wenn man so
möchte
und da kommt ja vielleicht jetzt vor die
Elster und gestern habe ich eine Elster
gesehen dachte mir oh was für eine
schöne was für ein schöner Vogel und was
für ein schönes gutes Omen für mich weil
ich ja auch mit dieser Geschichte
beschäftigt sein werde jetzt und ähm
seitdem begegnen wir ununterbrochen
Elster also heute waren irgendwie ganz
viele Eltern unterwegs
ich bin nicht so zufällig mal irgendwo
im Instagram geschaut habe waren auf
einmal Elstern da also irgendwie tolles
synchronisitäten die alle mich so darauf
hinweisen ja jetzt beginnt bald ja
dieses wir steuern ja auf die
Walpurgisnacht zu oder wenn wir
sicherlich ganz tolle Sachen auch machen
hier natürlich auch live und öffentlich
und ähm
dann würde ich ähm
würde ich mich natürlich freuen wenn ihr
mit dabei seid natürlich auch in der
Geheimnis Akademie im geschlossenen
Kursbereich aber es gibt natürlich auch
hier Legungen sowie Eltern aber es ist
ja ein tierisches fester Jahr in der
Geheimnis Akademie natürlich besonders
besonderen Aktionen begeben eben nicht
nur diesen Kurs aber ich freue mich auf
den Kurs ganz besonders weil wir da eben
diese Geschichte weiterspinnen die
nehmen wollen hat
ja die Elster also eine Botin vielleicht
werde ich morgen auch noch mal welches
sehen
zwei Dinge noch wenn ihr Lust habt
morgen früh um 6:30 Uhr dabei zu sein
würde ich mich sehr freuen
da können wir noch ein bisschen weiter
philosophieren über die Dinge und
wenn ihr wollt und noch ein paar Bilder
aus Prag sehen wollt dann folgt mir doch
auf Instagram Geheimnis Akademie ist
heute Account und dort findet ihr ein
paar Bilder einige von euch folgen mir
dort schon ich freue mich auch darüber
Kommentare und ähm über likes das ähm da
werdet ihr so ein paar Eindrücke
mitbekommen noch von Prag oder was in
den letzten Tagen
ja
ich würde mal sagen du sollst gewesen
sein ich würde gerne weiter plaudern
aber irgendwie muss er euch ja auch in
euren Feierabend entlassen Samstag und
ähm werde
euch beizeiten daneben morgen früh um
6:30 Uhr sehen also liebe Leute lasst
euch gut gehen habe ich echt gefreut
dass ihr auch noch so zahlreich heute
Abend dabei waren habe ich gar nicht mit
gerechnet freue ich mich wirklich sehr
und ähm steht fest wir sehen und hören
uns sowieso immer anders wo und ganz
ganz bald im Zauberwald versprochen