{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=63-aG8fVRgo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 26.2. bis zum 4.3.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend in die
Runde ja mit einer leichten Verspätung
das tut mir leid aber ich habe obwohl
ich hier die ganze Zeit am Rechner sitze
und auf nichts anderes warte als das
endlich die Ruhe Woche beginnt die Zeit
fast übersehen aber so geht es wenn man
irgendwie beschäftigt ist und völlig mit
sich im Reinen und dem Fluss dann kann
das schon mal passieren dann habe ich
euch natürlich noch ein paar Takte
gegönnt damit ihr euch noch ordentlich
begrüßen könnt miteinander und das tue
ich eben auch einen wunderschönen guten
Abend einen Samstagabend einen Runen
Abend zur Runen Woche ja wie ihr gemerkt
habt heute war der Tag lief nicht ganz
so rund ich bin ein bisschen hin und her
mehr anders wie das nun mal so ist an
einem solchen Tag und ähm ja deswegen
gab es heute auch keinen spezielles
Runen Event aber dafür haben wir ja
später noch mit der lieben Christen
zusammen unsere monatsvorschau
bin ich auch am Vorbereiten bin schon
ganz gespannt was sie dazu sagen werde
den Kirsten und ich künftig monatlich
euch auf den kommenden Monat
astrologisch einstimmen werden also ja
und dann hat es auch noch geschneit und
es ist dazu es ist ein ein Wetter allen
halben überall in der Republik
unterschiedlich und
bin mal gesehen bin mal bin mal gespannt
wie sich die Runen Woche so entwickelt
wir haben ja die bergkana immer noch und
zwar noch bis Montag bis der Halbmond
kommt und ähm vielleicht soll ich
einfach mal die Berka noch mal in die
Mitte legen
sie ist ja sozusagen unsere
partnerune für diese Zeit darum haben
wir ja auch das Krafttier Bär gewählt ja
die bergkana ist natürlich noch länger
die Rune nur am Montag wechselt das
dazugehörige Kraft hier und zwar
wird es dann die ganz sein genau aber
bis dahin haben wir noch den Bären als
Krafttier und der Bär der darf uns noch
bis Montag begleiten ja ich hoffe dass
ihr trotz Wind und Wetter gut drauf seid
denn das brauchen wir wir wollen
natürlich eine ein schönes runenbild
haben ein sich ergänzendes runden Bild
und ähm unsere Runen die sind schon hier
parat die eigene Runen die wollen
natürlich auch nichts anderes als nun
endlich zur Sprache kommen
nein heute gibt es keinen Rat der Runen
weil ich ja mit der Kirsten heute Abend
ja um 22 Uhr
mein dieses Astro Astro special mache
und das braucht ein bisschen
Vorbereitung es wird dann wieder
Abkommen der Woche rate geben
morgen aber ist forest of enchantment
und zwar um 8 Uhr bereits genau um 8 Uhr
also 7 Uhr tagesgeheimnis 8 Uhr forest
of enchantment dann gibt es eine kleine
Pause und dann um 10 Uhr bin ich mit
Thomas dran also der Vormittag den könnt
ihr wenn es wirklich kalt und verschneit
und ihr gar nicht aus dem Bett wollt im
Bett verbringen indem er einfach uns
lauscht also insofern
das kann doch durchaus positiv sein ne
wenn dann morgen früh das Programm so
ist
ich ähm ihr hört mich schon hier rum ich
bin schon dabei
genau Anke Wasser freundlich und hat den
Ding nach oben gestellt der Community
damit die ihn auch gleich findet ich
werde aber vielleicht auch noch mal eine
Rundmail in der Sterne nicht Community
für das forest of enchantment geben also
morgen gibt&#39;s ein bisschen
Vormittagsprogramm und da freue ich mich
natürlich schon drauf
dann werde ich morgen zu mir fahren und
dann werden wir morgen nachmittag man
Hörer und staune die ironen den
runenkarten Versand initiieren auch das
ist an diesem Wochenende noch geplant
das Wochenende ist richtig voll freue
ich mich aber schon drauf die Mia die
Margot und ich wir sind morgen werden
wir uns treffen werden die runenkarten
gemeinsam einen Typen und dann sind
werden sie am Montag zu euch mit der
Post ja zu euch flattern und Berlin
wollte ich noch online stellen ganz
genau alles was ich heute noch was alles
so getan wird wird über Lager
überschattet von allem was du dazwischen
kam ja so ist das
und ähm
so ist das es gibt Runde Karten ganz
genau also ich bin trotzdem ganz
gelassen auch wenn heute schon ein paar
Dinge schief gegangen sind aber davon
ein andermal mehr
so finden wir erst einmal eine Rune die
für diese heutige Nacht schon steht und
diese heutige Nacht die ist ja die Nacht
auf den Sonntag also es ist unsere
sonntags ohne
und wir schauen einfach mal was die
sonntagsrune ist und die sonntagsrune ja
die passt es ist die sowieso was kann es
Schöneres geben als die sonntagsrune und
es ist auch noch die Sonne
höchstpersönlich ihr wisst ja die
sonntagsruhne ist deshalb so wichtig
weil sie gewissermaßen das Grundthema
des gesamten Abends das gesamte Woche
und des Abends natürlich auch und des
Tages angibt also die Sonne bringt es an
den Tag die soviello ist da wir dürfen
unser Lichtstrahlen lassen also ein
wichtiges Thema in der kommenden Woche
für uns alle ist zeigen wir was wir
drauf haben zeigen wie wir sind zeigen
wir dass wir etwas dass wir das zeigen
wir unsere Ausstrahlung verstecken wir
uns nicht länger lassen wir unser Licht
nicht unter dem Scheffel darben und ich
glaube das ist eine wunderschöne
Rune und vielleicht richtet sich das
Wetter auch danach das wäre ja schön
fürchte fast dass das nicht der Fall ist
aber wir geben die Hoffnung natürlich
nicht auf ich könnte auch ein bisschen
Sonnenschein morgen gebrauchen das wäre
gar nicht so schlecht jedem Fall eine so
wie eine Woche kann uns erst einmal
schon Freude bereiten schauen wir mal
wie es uns denn dabei geht bei allem
strahlen lassen
die montagsrune ist die Bewohner des
mondtages da geht es um unsere Gefühle
und wer weiß wie wir uns dabei fühlen
während wir die Sonne strahlen lassen
und ich finde wunderschön passend dazu
zu sowilo die Gebo die sind beide
sowieso miteinander verwandt die sovielo
ist ja das Strahlen dass wir ganz von
selbst dass ich ganz von selbst zeigt
wenn wir so in unserer herzensmitte
angekommen sind wenn wir so ganz in
unserem Herzen sind wenn wir all die
Erfahrungen die wir im Laufe unserer
Entwicklung gemacht haben die guten wie
die weniger guten irgendwo als Teil
unseres Lebens begreifen dann sind wir
so wie Lohn dann sind wir bereit aus
unserem Inneren herauszuschauen aber wir
zeigen natürlich auch unsere Schatten
die zeigen dass wir nicht einfach nur
reines Licht sind sondern dass wir auch
Schatten haben aber zu diesen Schatten
stehen wir
gehören zu uns sie machen unsere
Individualität aus und die Gebo das ist
so eine Rune die uns sagt gibt von
Herzen also wir scheinen aufgefordert
sein in der kommenden Woche wirklich ins
geben zu gehen Geben und Nehmen
natürlich auch dort wo wir Menschen
begegnen die uns vielleicht ja mit ihrer
Wärme und mit ihrem Licht gefallen wo
wir uns angezogen fühlen dann dürfen wir
uns auch dorthin wenden ich finde dass
die gebung auch ausdrückt an dieser
Stelle dass wir nicht nur Licht und
Wärme geben dürfen sondern dass wir auch
Licht und Wärme empfangen dürfen
vielleicht haben wir es nicht so gut
getroffen in der kommenden Woche dann
tröstet uns die so wie loo und
vielleicht tröstet sie uns im Gestalt
eines Menschen der es gut mit uns meint
dass wir ja auch wunderschön
und was sollten wir tun bei allem was zu
tun gibt
ja und es geht finde ich sehr
sanft weiter mit der Lagos also
Loslassen das ist vielleicht die
Voraussetzung dafür dass wir in diesen
Zustand gehen können in der Ausstrahlung
lassen wir mal los ist natürlich immer
leichter gesagt als getan es gibt nichts
Schlimmeres als den frommen Wunsch lass
doch mal los oder entspanne Dich ich
glaube eine Entspannung die in
Befehlsform
vermittelt wird führt genau zum
Gegenteil also der Befehl entspanne Dich
endlich führt wahrscheinlich bei dem so
angesprochenen eher zur Verspannung
insofern ist es eher ein lösen nicht nur
ein Loslassen er ein lösen einen lockern
vielleicht wirklich Gefühle nicht ganz
so dramatisch und ernst zu nehmen
sondern sie einfach als Teil des Lebens
zu akzeptieren sie auch durch und sind
durchfließen zu lassen sie anzunehmen
aber nicht bei ihnen fest zu halten also
nicht Gefühle festhalten sondern auch
mal durch und sie durchfließen zu lassen
genau genauso wie sei spontan das ist
glaube ich der Killer für alle spontan
genau oder wie Charlie schreibt ich bin
ruhig ich bin ganz ruhig ganz genau
also in dem Sinne ist es eine ist die
Lagos der See einfach lassen wir uns
einfach hingeben nehmen wir die Dinge
nicht ganz so dramatisch passt ganz gut
zum heutigen Abend finde ich ich hatte
heute schon eine dramatische Situation
irgendwie habe ich mir gedacht weil die
Welt geht nicht unter es wird nicht die
Leute werden nicht ähm
es wird es gibt momentan schlimmere
Dinge auf der Welt als das was den
Leuten passieren kann und vielleicht so
ein bisschen die Dinge lockerer leichter
nehmen fließen lassen sich nicht so gut
nicht so aufhalten damit passt ganz gut
es ist vielleicht ähm muss ich sagen ich
hatte heute morgen hatte ich so komische
Stimmung da war mir irgendwie ich glaube
zu viele Nachrichten geguckt irgendwie
habe ich dann so das Gefühl gehabt
es geht irgendwie mit der Welt den Bach
runter das war so ein Moment es kennt
ihr vielleicht auch wenn man dann eher
im findsamer Mensch ist was so Nachricht
angeht und ab und zu muss man ja einfach
mal wissen was ist in der Welt so los
mir geht davon auch einfach zu nahe und
ich habe dann auf das Gefühl das bleibt
dann so an mir hängen also dieses Gefühl
und so eine leichte ja eine leichte
melancholische Stimmung erfasst mich
dann und finde das Lagos mir auch sagt
kann darf kann alles sein aber bleibt
nicht dabei sondern lass auch los
schauen wir mal
die
Rune des Mittwochs ist die feehoe was
für ein schönes runenbild haben wir denn
da die feho sagt uns ja es ist alles da
denkt daran es ist alles vorhanden du
hast keinen Mangel ja und vielleicht ist
das so ein Hinweis gerade den nehme ich
mir nämlich jetzt gerade mal persönlich
für mich da wo ich vielleicht so
manchmal so eine Traurigkeit spüre gar
nicht so sehr über die Dinge die ich tue
im Gegenteil alles was ich gerade tue
macht mir große Freude aber wenn man das
dann irgendwie so kontrastiert mit der
aktuellen Weltlage dann kann einem schon
irgendwie manchmal so die gute Laune
vergehen und vielleicht lädt mich diese
Rune Feo ein denke einfach daran dass du
in eine dass du aus dem Vollen schöpfen
kannst ja und das die Fülle da ist
konzentriere Dich nicht so sehr auf den
Mangel sondern geh in das Gehen das
Gefühl hinein das alles was du brauchst
vorhanden ist
schauen wir mal was uns der Himmel
schenkt
mit der donnerstags wohne die dem Gott
vor geweiht ist
die ursala
ja was schenkt uns der Himmel ein
gewisses Gefühl von Geborgenheit von
ankommen dürfen also was wird das für
eine kuschelige Woche fast schon möchte
ich fast sagen und
wahrscheinlich schreibt er gerade noch
was schönes ich habe gerade ein Video
gesehen über das Zulassen von Gefühlen
es ist wie im Regen stehen und es
genießen lernen im Regen zu tanzen statt
krampfhaft einen Schutz aufzubauen genau
ja das passt und wie ich manchmal sage
gefühlt sind wie Vögel die sich in dein
dem Geist deines Baumes niederlassen
dürfen ein
Lied landzwitschern dürfen aber dann
sollten Sie auch weiterziehen können und
sich nicht dort einnisten in deinem Baum
ja also und osterler sagt uns irgendwie
fühl Dich doch einfach angekommen
angenommen vielleicht kommt mir auch
und die Rune des Freitags ist die
allseits beliebte daggers und sie rät
uns offensichtlich und das ist ja die
Rune der der Freier der Frick unserer
Frau Holle
sagt uns du wirst du kannst im vollen
Vertrauen dich auf die Welt einlassen
indem du einfach auf das hörst was deine
innere Stimme dir sagt und
dieses diese innere Stimme die dir sagt
die schrittweise vorwärts keine großen
Würfe genieße den Augenblick so wie
Charlie das jetzt gerade gesagt hat
im Regen stehen das genießen lernen und
sozusagen den Augenblick auskosten ich
finde das ist ein wunderschöner Rat den
wir alle wieder kommenden Woche
sicherlich gebrauchen können und Regen
haben wir ja mit der Lagos in jedem Fall
da gab es auch mal feuchtfröhlich werden
jetzt fehlt das nur noch eine Runde zum
Glück und das ist die Rune des Samstag
die ohne dessen was er folgt aus dem
ganzen was wir jetzt hier gerade liegen
da wollen wir natürlich auch noch eine
schöne Rune haben und ihr wisst ja alle
Runen sind schön aber die Urus die führt
uns am Ende zu unserer eigenen Kraft
also das heißt es geht um
es geht darum am Ende dass wir in
unserer Kraft bleiben dass wir den
Zugang zu unserer Kraft aufbauen und ja
dass wir
dort wo wir in unserem dort wo wir in
unserem Inneren nachforschen das wird
dort die Kraftquelle haben die Quelle
unserer Kraft haben auf die es eben
ankommt wenn die Welt um uns herum
vielleicht manchmal wie aus den Fugen zu
geraten scheint dann können wir uns auf
eins verlassen nämlich auf uns selbst
und darauf dass wir wahrscheinlich schon
viele Situationen
erlebt haben und überlebt haben die uns
zeigen dass wir die Kraft haben auch das
zu überwinden also die Urus am Ende die
Urkraft das gefällt mir natürlich sehr
gut und
ja das wäre dann eigentlich auch schon
die
Runen Woche und schön Sandra schreibt ja
eine lichtvolle und geerdete Woche also
Licht und Erde ja das stimmt die Sonne
ist sozusagen das Licht dass wir
erstrahlen lassen dürfen und es strahlt
bis in unsere eigenen tiefen hinein
unsere eigene seelischen tiefen hinein
das ganze wird
zu einem Ja wird wird zu einem
wird die Freude daran das was wir in uns
tragen auch zu geben das wird ein ganz
wichtiges Thema sein und dabei gelöst zu
sein gelassen zu sein die Dinge zu
genauso zu nehmen wie sie kommen und
dann darauf zu reagieren und immer das
Gefühl zu haben ja ihr seid schon
angekommen schaut mal die osterler und
die FeWo das sind die letzte und die
erste Runde im älteren Vorfahren die
liegen hier nebeneinander also das heißt
der ganze Kosmos umfasst sich sozusagen
in dieser Woche für uns wir dürfen
einfach eine Woche erleben in der wir ja
noch mal aus dem Vollen schöpfen und
unser Lichtstrahlen lassen
ich würde mal vorschlagen dass wir an
dieser Stelle die
die Runen Woche auch beenden wir haben
ja heute noch ein bisschen was vor in
diesem Abend und vielleicht sehen wir
uns hier dann auf dem astrokanal der
geheimnisakademie und
dann noch zu einem genaueren Blick auf
den ganzen Monat aus astrologisches
Sicht und ich finde das ist eine schöne
eine schöne Aussicht und ich freue mich
sehr dann auf Kirsten das mit der ich
das gemeinsam daran gestalten werde
vielleicht sehen wir uns nachher dann
und ich freue mich auf Euch und
ansonsten sehen und hören wir uns
sowieso im anders wo und morgen früh das
heißt ganz bald im Zauberwald