{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TrhR-k3DJvk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 24.12. bis zum 30.12.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend ich
sitze hier völlig verkehrt so so sollte
ich sitzen damit ich hier nicht im ruhen
Bild bin einen wunderschönen guten Abend
zum zur ruhen Woche zur Ziehung der
lottezahlen hätte ich fast gesagt nein
wir interessieren uns nicht für Lotto
wir ziehen die Rune der kommenden Woche
für viel besseres sie Zahl für jeden
Wochentag eine und ja in der Mitte seht
ihr unsere aktuelle raunachtsrune die
noch bis morgen Gültigkeit hat und zwar
ist das die ansus
ansus mit der ansus geleiten wir ja aus
diesem Jahr wir kommen dann in die
zeitlose Zeit und in der zeitlosen Zeit
da gibt es dann auch keine raunachtsrune
mehr weil in dieser zeitlosen Zeit
bestimmen wir die
raunachtsrunen die des kommenden Jahres
und da geht&#39;s ja schon ab morgen los
insofern ist die ansus sozusagen heute
zum Abschied da das Göttliche
verabschiedet uns und das Göttliche
spricht zu uns und das ist das
Versprechen das uns dieses Jahr mitgibt
an dieser Stelle und
ja was haben wir hier noch ist morgen
Weihnachten ja morgen ist Weihnachten
würde ich mal sagen zumindest ist morgen
der Heilige Abend weihnachten ist ja
immer am 25 aber ihr wisst ja die
Tradition will es dass der Tag mit dem
Abend dem Sonnenuntergang beginnt des
Vorabends und daher ist die heilige
Nacht schon Teil der Weihnachten und äh
ja morgen Abend nach Sonnenuntergang
geht es los bei uns auch die raun in den
Raunächten liegen wir auch schon in den
Startlöchern die letzten Vorbereitungen
werden getroffen der Onlinekurs ist
aufgemöbelt worden es gibt ein paar
Neuerungen im Onlinekurs für diejenigen
die ihn schon gemacht haben auch ganz
interessante Sachen auch die die sich
dann vielleicht fürs kommende Jahr auch
auswirken werden nicht nur dass wir in
den Raunächten tatsächlich die
raunachtsrunden bestimmen das machen wir
allerdings hier hier live für alle und
öffentlich und
kostenfrei in den auf dem Youtube-Kanal
und es wird neben den Runen der raun
nicht D natürlich auch Orakelkarten
geben und Tarotkarten R und Kirsten
werden mehr immer bei Zeiten beistehen
und mit mir gemeinsam die Nächte
orakelnderweise
bestreiten ja aber Hauptsache sind
natürlich auch diese Runen die wir
bestimmen wollen denn die Runen der
Raunächte die begleiten uns das sieh ja
hier das ist das alte jahresrad oder das
jahresrad das wir für das Jahr 2023
hatten und ab morgen wird es neu
bestückt tabulasa da werden all diese
Runen all diese Runen werden dann
verschwinden und es wird ein neues
ein neues Rat entstehen wir spinnen die
Zukunft der geheimnisakademie mit den
Runen
neu Carola ja es wird in erster Linie
freigeschaltet es ist eine Geschichte
eine fortlaufende Geschichte aber die
mia hat ja angekündigt dass es dreimal
ein Live geben wird da findest du die
Termine bereits schon eingestellt am
Kurs und da gibt es dann
reflexionstermine die Mia wird auf alle
Fälle dabei sein und ich werde zusehen
dass ich auch
dabei sein kann das findet dann nach den
Feiertagen findet der erste Termin statt
s dass wir immer wieder auch
reflektionsrunden haben können das
werden Zoom Meetings
sein
ja spannend wie dann auf einmal die
Dinge sich neu sortieren und morgen ist
flexibel also morgen gibt&#39;s keinen
festen Termin morgen ist ich denke mal
ab Sonnenuntergang sollte der Kurs äh
das erste Kapitel des Kurs mus es
freigeschaltet sein ich habe das glaube
ich auf 16 Uhr gelegt normalerweise
mache ich das immer so zwischen 16 Uhr
und 18 Uhr weil die meisten sowieso erst
späte dazu kommen und ich nehme jetzt
mal ganz schwer an dass ihr morgen Abend
auch nicht
sofort könnt weil ihr morgen
traditionell der Heilige Abend der das
Fest der Familie ist also mach den Kurs
ruhig begleitenderweise diese
Zusatztermine die haben wir so gelegt
dass sie jetzt nicht auf die
Familienfeiern fallen und dann und
deswegen entsprechend nichts Loren geht
ja und was lese ich hier
noch die Runen die wir ziehen haben
keine Bedeutung fürs nächste Jahr nein
das sind die Runen der Woche ja das
einzige was Sie vielleicht noch bedeuten
ist dass sie natürlich auch die
raunachtswoche eine Woche ist und dass
wir natürlich jeden Tag eine andere
Grundqualität haben durch diese
raunachtsruhen und ich habe es letztes
Jahr so gemacht dass ich die die die
Tages Rune immer auch mit drauf gelegt
habe ich persönlich würde sie aber nicht
in das gesamtorakel mit einbeziehen
sondern sie beschreiben jetzt mal diese
letzte Woche des Jahres denn wie ihr
oben sehen könnt vom 24.12 bis zum 30.12
also Grunde genommen die letzten Tage
des alten Jahres haben wir hier am 31 am
Entschuldigung am 30.12 bestimmen wir
dann gewissermaßen die erste Woche des
kommenden Jahres mit aber eben tageweise
so wie wir das machen also nimm auch die
Runen eher mal so für einen den Verlauf
der Woche was wir z.B jetzt gut ablesen
können an diesen Runen hier die wir
ziehen was sind für Qualitäten
vielleicht am Weihnachtsfest wenn ich
mich mit Freunden treffe was erwartet
mich möglicherweise zwischen den Jahren
gibt&#39;s da vielleicht Tage die besonders
gut geeignet sind für dies oder jenes W
mal gucken ob uns die Runen auch eine
ruhige Woche bescheren bei mir sieht&#39;s
noch nicht so ganz so aus aber bei mir
ist das natürlich immer so seitdem wir
in der geheimnisakademie den Online
raunchtekurs haben den zumeist ich auch
betreue und Pflege
bin ich in den Raunächten sehr
beschäftigt ja und bis jetzt hat die
Frau Holle mir noch hat hat die Frau
Holle ein Einsehen mit mir gehabt das
liegt vielleicht daran ihr wisst ja
normalerweise sollen wir nicht arbeiten
in den Raunächten aber es liegt
vielleicht daran dass ja in dem Kurs wir
der Frau Holle ja zu genüge und Gebühren
würdigen und ähm
das ist natürlich eine ganz eine eine
schöne eine eine schöne Beschäftigung in
den raunnächten mit der Frau Holle wir
haben da wie gesagt auch einiges noch
neu gemacht die Miria ist über die Texte
noch mal drüber
gegangen es gibt neue Meditationen ich
habe ein neues neues also die wir haben
ja dieses Jahr das so wie kann ich ja
schon mal verraten wir haben ja dieses
Jahr die Runen die lichttruhe und die
dunkelrune wir ziehen ja abends immer
die dunkelruhe und und morgens die
lichtruhe S dass wir immer zwei Runen
pro Tag haben das haben wir ja nicht auf
die Monate bezogen wie man das
traditionell macht sondern haben es an
die Mondphasen gekoppelt und das wird
auch in ähm unserem ähm äh geheimniskurs
noch mal für euch ziemlich genau
erläutert sod dass ihr das ziemlich gut
mitbekommt wann welche Rune beginnt da
gibt&#39;s auch einen eigenen eigenes
Kalenderblatt dazu wo man das dann sehr
schön sehen kann und wir arbeiten dann
auch im kommenden Jahr das haben wir
schon mal gemacht wieder mit den alten
mondnamen der des Monats und ähm man
kann ja Januar sagen Februar März sagen
man kann den Monat auch nach dem Mond
nennen und zwar meistens nach dem
Vollmond und dann bekommen die sehr
klingende Namen z.B ist der Januar
Vollmond der wolfsmond der Februar
Vollmond der
Eismond der märzvollmond der blütenmond
der satartmond und der aprilvollmond der
blütenmond und wir arbeiten ein bisschen
auf dieser Ebene noch mit im kommenden
Jahr lasst euch mal überraschen man muss
ja jedes Jahr ähm nicht nur euch was
Neues bieten das tun wir natürlich gerne
sondern auch uns selbst wir möchten ja
auch ähm immer wieder neu inspiriert
werden aber im Kern bleibt das alles
gleich und wir werden äh sozusagen mal
gucken wie sich das entwickel ich bin
sehr sehr gespannt welche Runen wir für
die kommenden raunchte bekommen aber
lange Rede kurzer Sinn wenn ihr euch für
den raunachtskurs interessiert geht
davon zur Webseite wenn ihr jetzt wissen
wollt was die sieben Runen der der Kraft
sind für die kommende Woche bleibt ihr
jetzt hier gleich dran denn es geht
gleich los und ich habe
hier schon mal meine Runen
bereitgestellt und ziehe jetzt schon mal
eine Rune für diese
Nacht die Sonne Nacht die auf den
Sonntag
führen und das ist die Rune da schaut
mal her die kenas ist das nicht
schön ja also es ist in mehrfacher
Hinsicht schön ich habe jetzt gerade
lang und breit über die kenas erzählt in
der Sendung vor die vor der
ruhendenwoche vielleicht warte ich ja
mit dabei
und das kleine Feuer das kleine Licht
mir fallen natürlich sofort 1000 Sachen
ein die super passen zum Sonntag das ist
ja unser 24
das kleine Licht das ist vielleicht auch
der Stern der Stern der am Himmel ist
das ist der Stern von Bethlehem das ist
das Feuer in uns das ist das Licht das
geboren wird das sozusagen wenn man so
will ähm die Wintersonnenwende liegt
zwar hinter uns aber auch die ganze
Geschichte mit Jesus der geboren wird
ähm der das ist sozusagen auch die
Wiederkehr des Lichtes ist das Licht
wird neu entzündet und neu entfacht sehr
sehr schön für unseren
sonnenabend und das gilt ja auch für die
ganze Woche ihr wisst ja die Sonne
bringt es an den Tag wird also eine
lichtvolle Rune sein aber auch eine
innerliche Rune so wie ich ja vorhin
auch erzählt habe ist die kenas ja auch
eine Rune die uns ins Innere schickt
denn das Licht finden wir nur in
uns so wie geht&#39;s uns denn
dabei es geht uns irgwas die
mondtagsrune der Mondtag erzählt uns
etwas darüber dass wir
ja das Gefühl von einem Neuanfang haben
auch das passt natürlich wunderbar für
unsere erste
raunachtswoche denn da sollen ja neue
Dinge entstehen ich finde die ingwas die
hat sowas sehr traumhaftes was
traumartiges so als ob ein Samenkorn in
die Erde fällt und dort erstmal
schlummert und es sieht ja lange Zeit
wenn man mal so ein Samenkorn setzt
sieht es ja erst eine lange Zeit so aus
als ob da nichts passiert aber in
Wirklichkeit träumt das Samenkorn schon
von der künftigen Pflanze die es einmal
sein wird und so stelle ich mir die
inguas vor sie schlummert da sie ist
ausgeseh müssen wir nur warten bis sie
sich sozusagen voller Kraft fühlt um
dann aufzubrechen und
das Licht der Welt zu erblicken ja und
für mich ist es natürlich wunderbar wenn
das in Raunächten geschieht denn für
mich ist die sind die Raunächte das ist
das jah träumt von sich selbst er träumt
seine eigene Zukunft ist momentan so
mein liebstes narrativ zu den Raunächten
die traumhaftigkeit die
Zeitlosigkeit dass wir sozusagen in
einer anderen Welt auch eintauchen mit
mit der ersten Raunacht und dass wir
dort aber nicht nur einfach durch eine
Traumwelt stolpern sondern dass wir dort
etwas entdecken etwas was uns wichtig
ist was in unserem Inneren schlummert
wir nennen das in unserem raunachtskurs
den Herzenswunsch den Herzenswunsch in
sich zu entdecken passt also wunderbar
also es wir spüren
förmlich wir spüren förmlich wie
die wie die neue Energie die neue
Qualität da
ist ja und wenn ich schon sage in die
tief gehen dann wundert es mich nicht
dass ich jetzt die nächste Rune
herbeigeredet habe es ist nämlich die
Urus und das ist auch wieder in
mehrfacher Hinsicht toll die Urus ist ja
wenn man so will die Ruhe der Tiefe der
Verwurzelung des Bewusstseins dass alles
was wir brauchen die ganze Kraft die wir
brauchen in uns schlummert wir brauchen
niemanden die Raunächte sind ja oft für
viele so eine Zeit wo sie sich ganz
stark auf sich selbst besinnen wo sie
eben ganz GZ bewusst auch sagen ich will
eigentlich auch für mich sein ich will
in meine tiefen hineinlauschen die Tiefe
meiner Seele hineinlauschen das ist das
was uns die dienstagsrunde dir dem Gott
Tür dem aktivsten aller Götter wenn man
so möchte die Römer haben eben den Mars
zugeordnet
was die was was was diese erone uns nun
lehrt sie will sagt uns alles Wichtige
ist in der Tiefe verborgen und
Blick in die Tiefe geh in die Tiefe und
natürlich ist natürlich auch die Urus
der Brunnen der Frau Holle und das
Interessante ist dass ja genau der
Brunnen in unserem in unserem
raunachtsmärchen unser raunachtskurs ist
ja aufgebaut wie ein Märchen in
verschiedenen Kapiteln dann ist es
sozusagen diese Rune die den Brunnen
verkörpert durch den wir in die
Anderswelt der Ver Holle kommen
wunderbar passt perfekt begeben wir uns
also in die Tiefen und schauen uns mal
was uns Gott Odin dort ähm
an Erkenntnissen
beschert Odin sagt Wednesday wotanstag
Mittwoch deswegen
Odin Odin sagt die wichtigste Erkenntnis
ist dass du dich auf dich selbst
konzentrierst ich finde dass die ISA
eine wunderbare Rune ist für die
Raunächte weil die ISA ist die
einfachste aller Runen sie ist sozusagen
das Skelett aller Runen das Rückrat
aller
Ronen wir werden reduziert auf das
Wesentliche die raunchte sagen ja du
musst das alte Loslassen das
überflüssige loslassen und das neue
musst du erst erträumen und daher ist
der Mittwoch die ISA natürlich wunderbar
für die raunichte weil sie sagt es kommt
erstmal nur auf dich an es ist deine
Zukunft die hier steht ihr wisst ja die
ISA das Eis ist auch so ein bisschen
sich unempfindlich machen gegenüber
äußere Einflüsse aber das ist in den
raunchen ja total wichtig du willst
deine Zukunft erträumen und du willst
nicht durch die Träume anderer oder du
willst nicht vor den Karren der Träume
anderer gespannt werden also halte dich
gut zurück in dieser Woche gerade am
Mittwoch versuche wirklich ähm dich ganz
und gar auf dich selbst zu besinnen lass
die anderen mal sein das ist in der
Mittwoch das ist der 24 25 26 das ist
der erste Tag nach den Feierlichkeiten
dann bist du wahrscheinlich eh bereit
erstmal dich total zurückzuziiehen
vielleicht ist es der erste Tag wo du
mal wirklich so dich selbst finden
kannst wenn du vorher die ganze Zeit
Familie hattest wenn am wenn sozusagen
die erste wenn wenn der Sonntag beginnt
mit der kena ist der Montag Weihnachten
ist die Ingas dann wird das Licht
geboren ja das Samenkorn in der in die
Wiege gelegt sozusagen wunderbar fürs
Weihnachtsfest dann äh am Dienstag ist
der zweite
Weihnachtsfeiertag das ist richtig
gesagt der erste Weihnachtsfeiertag nee
der erste Weihnachtsfeiertag eig Abend
erster Weihnachtsfeiertag Weihnachten ne
ich komm schon ganz durcheinander bei
den al den Feiertagen dann wäre das
sozusagen der 25 26 nee das stimmt schon
ist der zweite Weihnachtsfeiertag das
ist sozusagen die Uros in die Tiefe
gehen und dann tauchst du wieder auf und
du bist deiner selbst total bewusst ja
das sagt eben hier die ISA
also am besten den Mittwoch mal
freihalten für Meditation auf sich
bezogen
sein ah wie schön die Kauder schreibt ja
gerade ich war heute noch im Wald und
habe den Tieren Weihnachten beschert als
dankeeschön da der Wald und die Tiere
das ganze Jahr liebevolle Begleiter
waren die sch des Waldes war sehr
inspirierend sehr
schön sehr sehr
schön vollmund ist auch noch du hast
völlig recht
am 27.12 ist Vollmond in der Nacht hast
recht ja F ein stiller Mond
genau ja und dann kommt
Donar am Donnerstag Thor Jupiter haben
die Römer in ihm gesehen und der schenkt
uns die Rune die wirklich sehr eng mit
ihm in Verbindung steht nämlich die
thurisas ja wenn du nun so am Mittwoch
die die Auszeit dir gegönnt hast die Tür
hinter dir zugemacht hast mal wirklich
dich ganz auf dich besonden hast wirst
du vielleicht feststellen dass die
Raunächte durchaus auch raue Nächte sind
und nicht nur dir wieder fährt raues
möglicherweise sondern du darfst auch
rau sein vielleicht ist es am Donnerstag
Zeit mal Grenzen zu setzen und Grenzen
zu ziehen und vielleicht auch zu sagen
ich bin jetzt in einer Phase in der ich
gerne wirklich auf mich besonnen bleiben
möchte ich brauch auch jetzt keine
Gesellschaft dann zieh die Grenze mit
der thisas gelingt dir das wunderbar sie
ist die Dornenhecke die du baust die du
um dich herum errichtest und die nicht
jeder durchdringen darf der Prinz darf
natürlich schon aber der versteht es ja
auch 100 Jahre zu warten dann verwandelt
sich die Dornenhecke in eine Rosenhecke
aber alle anderen die müssen draußen
bleiben und vielleicht ist es auch Zeit
dass du das deshalb nutzt weil ihr wisst
ja dass die die thisas auch die Rune der
Rodung
ist wenn du einen wilden Wald hast und
du dort im wilden Wald was neues stehen
lassen möchtest dann musst du auch
eine musst du auch einen
Raum haben und diesen Raum musst du dir
erschaffen na ja wenn am Donnerstag dein
liebster zu dir kommt Simone dann ist
das ja der Prinz und der verwandelt
selbstverständlich in eine dorenhecke in
eine Rosenhecke dann macht ihr euch dann
schottet euch doch beide an dies diesem
Tag mal ab und schlagt alle Einladungen
aus und alle Besuche die euch nerven
wollen sondern gönnt euch einfach in
eurer Rosenhecke zu sitzen und nur mal
für euch zu sein genau meren harto
bestätigt es auch Prinz ist okay und wer
am Donnerstag arbeiten muss wie die wie
Vanessa die macht sich einfach einen
Schutzschirm einen geistigen um sich
herum
und lässt alles an sich abrallen dann
darfst du auch mal bisschen ruppiger
sein Vanessa und auch mal nein sagen und
vielleicht mal irgendwie auch jemandem
die kalte Schulter
zeigen so der Freitag die Göttin fria
Frick die ja auch in der Frau Holle
steckt die ähm will es natürlich auch
noch eine Botschaft in den raunichten
mitgeben also man könnte auch durchaus
sagen die Rune die wir jetzt seehen das
ist richtig das ist eine hollenrune ja
die Rune der Frau Holle
ähm
die Runde der Frau Holle ist wirklich
toll sie sagt
soovo sei ganz du selbst wir haben
wieder das kleine Licht kenas und das
große Licht in der einerlegung du kannst
dich drauf verlassen dass dein Licht
strahlt auch wenn du wirklich in deine
Tiefe gehst wenn du auch wirklich dich
mal abschottest wenn du dich mal
zurücknimmst wenn du dich entziehst der
Welt ja das ist ja bisser die Botschaft
dieser Woche du entdeckst dein Licht und
das brauchst du weil die Vorhersehung
will dass du leuchtest und strahlst und
wenn du dann wieder auftauchst am
Freitag in deinem vollen Glanz und
strahlend schön dann wird dir die Welt
zu Füßen liegen ja das ist das was die
freitagsrune uns sagt ja sei du das
Licht und die Wärme dass du dir selbst
wünscht und andere werden zu dir kommen
perfekt ist dann dieser Freitag es
müsste der 29 sein ist das der 29
ähm ja müsste der 29 sein perfekt für
ein Fest mit Freunden ja also
ähm eine
eine schöne Zeit aber wahrscheinlich
genießt es umso mehr wenn ihr vorher Isa
und fudisas euch gegönnt habt und Urus
natürlich auch schauen wir mal was der
Ratschluss der nnen ist an dieser Woche
was soll denn am Schluss rauskommen was
soll das Ergebnis sein was soll
erfolgen
na jetzt habe ich zwei in der Hand
welche ist es
diese das war ein kleiner Widerstreit
und den Widerstreit hat gewonnen die
hagalas ja keine Angst vor der hagalas
ich habe die Frau Holle gerade herauf
beschworen und ich würde mal sagen in
den Raunächten ist die hagalas in jedem
Fall eine magische Rune ist die Rune der
zaunreiterinnen es ist die Rune der
Holle es ist die Rune der Hexen und
daher bin ich überzeugt davon dass
dieser Samstag der 30 dezember ein
magischer Tag für uns alle wird wir
sollten da mal drauf
drauf achten da werden ja Zaubersprüche
werden da besonders wirksam sein ist ser
interessant denn die eigentlich magische
Nacht ist ja dann die die die die Nacht
des 31 auf den ersten aber hier
verspricht uns die ruhenden Woche dass
das schon eine magische wirkmächtige
Nacht sein wird in der wir so manchen
Bann brechen dürfen und es ist ja so
wichtig dass wir in den Raunächten auch
uns von altem lösen dass wir wirklich
das was uns noch gebannt hält und uns
vielleicht noch in Angst hält im alten
Jahr wirklich auch diese Fesseln mal
zerreißen die
schenkt uns diese Energie in dieser
Woche seht es im Gesamt
Gesamtpaket da würde ich einfach mal
sagen in diesem Gesamtpaket steckt
unglaublich viel Holle Energie ja da ist
der Brunnen da ist die ISA das ist ja
der Schnee den die Frau Holle schüttelt
das die thurisas das ist so dieses auch
mal eine klare Ansage machen ja denk
dran an die Frau Holle die an den Frevel
auf alle Fälle ahet ne die ist nicht die
die ist nett zu denjenigen die sich
ihren Gesetzen beugen und wer sich ihren
Gesetzen nicht beugt der wird auch
bestraft also da ist die hollenenergie
drin aber schaut mal wir haben die
sovilo wir haben die Sonne neben der
hagalas wir haben das lichte und wir
haben das dunkle wir haben die beiden
Runen die die den Weg durch he markieren
die zweite Runenreihe des älteren fuhag
beginnt mit der hagalas und endet mit
der sovilo aus der Dunkelheit ans Licht
und ich glaube dass wir das als eine
wirkliche Botschaft verstehen sollen den
raunchten passiert was und dass da was
passieren auch was passieren darf und
sogar soll das verspricht uns vor allen
Dingen die
hagalas
ja bin ich mal gespannt wie sich das für
uns
entwickelt liebe Leute ich glaube das
soll es für heute erstmal gewesen sein
mit unseren Runen ich hoffe sie
inspirieren euch so wie sie mich
inspirieren
morgen beginnt ja unsere Reihe
also morgen ist noch nicht die erste
Raunacht in der Früh s wir haben das
vierte adventsgeheimnis da sind wir um
7:30 Uhr wieder da also ihr könnt morgen
ein bisschen ausschlafen
am Nachmittag gibt es dann das erste
raunachtsgeheimnis und
da werden wir sehen wie wir das machen
ich bin unterwegs ihr wisst ja ich habe
momentan so ein bisschen Probleme ich
muss nach München da ist die Familie die
wollen natürlich zu Weihnachten ich muss
gucken ob ich in die Wohnung wirklich
gut kann ob es da mittlerweile Strom
gibt ob es Internet gibt und und und was
man hat alles so braucht und deswegen
kann ich nicht mit hundertprozentiger
Sicherheit sagen wann ich das
raunachtsgeheimnis mache ich werde das
irgendwann am Nachmittag machen weil
abends bin ich ja dann auch bei Heilig
Abend bei der Familie also das heißt ich
muss es irgendwie vorher machen möchte
es auch vorher machen und da müsst ihr
ein bisschen die Augen und Ohren offen
halten fürs erste
rauachsgeheimnis ich habe schon mal
eingestellt das steht glaube ich auf 12
Uhr oder sowas in der Art aber es kann
sein dass das später wird also achtet da
einfach ein bisschen drauf die kommenden
Tage wird es so sein dass wir immer das
raunachtsgeheimnis in der Früh haben und
zwar nicht wie das tagesgeheimnis um
6:30 Uhr sondern
ähm wir haben das
tagesgeheimnis das raunachtsgeheimnis
wie es dann heißt immer gelegt auf
dann habe ich das immer gelegt auf 7:30
Uhr also in der Früh um 7:30 Uhr ja
kommt könnt also deswegen habt ihr viel
mehr Zeit um zu träumen ist auch wichtig
in raunichtten soll man der Nacht auch
sein seinen sein sein sein sein Recht
geben und meistens
um das die dunkelrune wird meistens sein
um um 18 Uhr so um den Dreh rum
eigentlich sollte sie zu ne 18 Uhr
stimmt nicht schaut es nach ich habe es
schon eingestellt ich habe es es gerade
nicht im Kopf aber es wird um es wird
in ich es wird auf alle Fälle abends
eine bei sonnenuntergangen etwa wird
dann die dunkelruhne gezogen werden also
wer live dabei sein möchte achtet ein
bisschen drauf die nächsten Tage könnte
es ein bisschen rückerlich werden durch
die familiären Verpflichtungen wenn das
dann mal rum ist habe ich dann auch
wieder meinen gewohnten R muss und dann
wird das Ganze auch verlässlicher sein
also ich hoffe aber dass ihr auch
ohnehin auch ohne raunachtsgeheimis und
ruhen schöne Tage verbringen werdet wir
sehen es auf alle Fälle sowieso erstmal
morgen früh noch mal da freue ich mich
schon drauf aufs adventsgeheimnis und
dann geht&#39;s dann richtig los in die
Raunächte ich freue mich auch mit diesen
Ruden bin ich sehr zufrieden kann ich
gut mitgehen und
genau nach
Sonnenuntergang soll sein aber 17:30 Uhr
ist z.B morgen sicher zu spät weil äh
ich ja bei der Familie dann sein muss
bei der Bescherung ja und ich bin
sicherlich nicht derjenige der beschert
wird aber ich muss bescheren ähm ja da
gibt&#39;s einige in der Verwandtschaft die
darauf warten und sich freuen deswegen
muss ich morgen etwas früher dran sein
aber wenn das dann ganze die Feiertage
rum sind und die ganzen Verpflichtungen
familiärer Natur auch erledigt sind dann
wird&#39;s wieder ganz regulär werden also
ich würde mal sagen das ist ähm eine mal
die Aussichten darauf ich freue mich
drauf und es gibt zwischendurch auch
noch andere Vorträge noch mal zu den
Raunächten ich werde doch mal was z
Silvesternacht machen und es gibt auch
was z dreikönigsnacht und zwischendurch
gibt es natürlich auch viele
standardsendungen M und S wahrscheinlich
gibt&#39;s auch wieder eine ruhenwoche in
dem Sinne liebe Leute ich freue mich
dass ihr noch heute Abend mit dabei wart
und wünsche euch erstmal eineen
wunderschöne Nacht und große vorfreud
auf Weihnachten vielleicht für die eine
oder den anderen wir sehen uns dann
vielleicht morgen früh und wenn nicht
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald