{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I32-WLp3IIM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 26.11. bis zum 2.12.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
vielleicht zum zweiten Mal für euch wenn
ihr schon meine Sendung über die Rune
thisas und ihre spirituelle Dimension
gesehen habt dann seid ihr jetzt zum
zweiten Mal hier live ansonsten
vielleicht zum ersten Mal dann wünsche
ich Euch schon mal einen
einen wunderschönen Abend und ja im
Hintergrund ist schon alles aufgebaut
denn es geht um die runenwoche wir
wollen wieder gemeinsam die sieben Runen
für die kommenden Tage bestimmen und
zwar beginnend mit Sonntag also dem Tag
der nach der traditionellen Lesart
bereits begonnen hat denn der Sonntag
beginnt mit dem Sonn Abend also mit dem
Abend vor dem Sonntag und der hat schon
längst begonnen der Tag geht der
Tradition der Überlieferung nach immer
bis zum Sonnenuntergang und dann beginnt
schon der neue Tag ja wir kommen ja aus
der katharinen naacht und wir werden
übrigens heute
um zu später Stund werden wir noch einen
Rad der drei abhalten ich weiß nicht ob
ihr das schon mitbekommen habt um 22 Uhr
ist es exklusiv in der Sternlicht soweit
R Kirsten und ich wir werden wieder eure
Fragen beantworten ich hoffe dass ein
paar Fragen eingegangen sein werden und
ansonsten sehen wir uns dann dort in der
sternlich Community nicht vergessen ihr
müsst dort in der sternlich Community
angemeldet sein das ist aber übrigens
kostenfrei also wenn ihr Lust habt dabei
zu sein Fragen konntet ihr uns an die
Adresse schicken
orakel@geheimnisakademie.de und diese
Fragen nehmen wir dann auch dran also
live Fragen nehmen wir nicht dran aber
Fragen die ihr vorher eingeschickt habt
also das nur noch mal zur Erinnerung ja
das also heute und jetzt aber bevor es
soweit ist wollen wir natürlich für die
gesamte Community mal die in die Runen
blicken die Runen Raunen lassen und
da beginnen wir wie immer mit dem
Sonntag und der Rune des
sonnentags denn die Sonne bringt es an
den
Tag die Sonntagsruhe ist immer so ein
bisschen auch die Rune die sagt
was bringt uns
denn die ganze Woche eigentlich so als
Grundthema da haben wir die ansus wenn
Sie ansus die sonntagsrune ist dann
können wir relativ zufrieden sein denn
es heißt dass wir geführt werden und ja
die ansos deutet sich ja auch schon an
sie wird ja in meiner Runenreihe auch
die nächste Rune sein sie sagt das ist
einfach wichtig dass wir ab und zu auch
mal die Kontrolle abgeben an was höheres
und äh uns führen und leiten lassen das
tut ja auch mal ganz gut das ist ein
bisschen so wie wenn man zum Arzt geht
oder
ähm eine Massage sich gönnt na da gebe
ich mich ja auch in die Hände anderer um
mir mal was Gutes zu tun oder damit ein
anderer seine Expertise
ähm mir zugute kommen lassen kann es ist
also wichtig dass wir ab und zu auch mal
auf diejenigen hören die vielleicht
besser Bescheid wissen als wir und das
ist genau mit ansus gemeint natürlich
sind auch die Götter damit gemeint aber
wenn man jetzt eben nicht unbedingt an
Götter glaubt oder das Konzept von
Göttern erstmal auch skeptisch
betrachtet dann kann alles was sozusagen
aus einer höheren Warte auf euer Leben
betrachtet ansus sein also das können
auch andere Menschen sein denen ihr
zutraut einen weiteren Blick zu haben
über die Dinge als ihr
selbst die irone sagt ganz einfach es
ist der Link Vanessa der Link zur
sternlich Community den stelle ich dann
noch mal ein ich lese es gerade hier im
Chat also in die sternlich Community
kommst du ja der Link ist auch hier in
den Show Notes hier angegeben und den
Link zum Rad der 3 findet ihr gleich
nach dieser Sendung hier die Kirsten hat
es schon mal postet unter Neuigkeiten
meren hartor schreibt es ich werde es
aber einfach noch mal nach oben holen
damit auch alle die sich einlocken es
gleich findet also gleich hier
unmittelbar nach der Sendung mache ich
das nur damit ihr es findet ja zurück
zuur ansus manchmal brauchen wir eben
jemanden der besser bescheid weiß als
wir und das ist die ansus dann alle mal
ja sowas wie ein kosmischer Lehrer oder
vielleicht auch ein irdischer Lehrer
aber von dem wir glauben dass er einfach
die dass er einfach uns nützlich sein
kann achten wir also darauf wir dürfen
uns in dieser Woche auch ruhig mal
führen lassen von Menschen die es besser
wissen so wir sollten uns die Leute
natürlich gut
aussuchen nicht jeder der schlau daher
redet hat auch den richtigen Rat für
uns schauen mal wie es uns den so dabei
geht
und da haben wir die
pathrow die pathrow ist eine Rune die
ich ja gerne mit dem Kessel der carry
dwen in Verbindung bringe und
m dieser Kessel der carry dwen der
verfügt ja über die Fähigkeit all unsere
Erfahrungen zu etwas zusammen zu brauen
ähm aus dem heraus wir dann unser neues
Bewusstsein erschaffen können es ist im
Grunde genommen der Schritt vor der
Schritt vor dem Zustand wenn wir unser
Selbstbewusstsein als Magierinnen und
Magier gefunden haben dann müssen wir
aber erst einmal uns unter Beweis
stellen und die Parow ist eine Runde die
uns sagt gönne dir die Vielfalt der
Erlebnisse und Erfahrungen und
sei bereit auch wirklich Dinge in dein
Leben zu lassen die vielleicht nach
Zufall schmecken und riechen aber im
Grunde
genommenbotschaften für dich sind also
scheinbar werden wir dazu aufgefordert
in dieser Woche wirklich offen zu sein
und so wie Vanessa es schreibt das
unberechenbare und das ist der Vollmond
so schreibt es auch Eva das
unberechenbare in unserem Leben zu
lassen also dass dem auch gewissermaßen
als Einzug in unser Leben halten zu
lassen nicht von vorne rein eine Sache
ablehnen nur weil sie vielleicht jetzt
gerade nicht in unseren Kram passt also
sehr sehr spannend bleiben wir offen
bleiben wir den Unwägbarkeiten des
Universums gegenüber
bereit jetzt schauen wir noch mal was
uns was die richtige Haltung dazu ist
die richtige Handlungsanweisung den das
ist die dienstagsrune die sagt uns ja
etwas darüber aus was gut ist zu tun und
da schaut mal was wir da für eine schöne
Rune kriegen die soovo so sagt wenn du
in dieser Woche unterwegs bist dann lass
dein Licht Strahlen also stell dein
Licht nicht unter den cheffel sondern
sei bereit dein Licht sichtbar werden zu
lassen du bist gefragt vielleicht bist
du vielleicht sogar der Lehrer für
jemanden kommt mir gerade in den Sinn
vielleicht ist es eben wichtig dass du
dich an dieser Stelle wirklich mal in
den Mittelpunkt stellst also nicht immer
nur die Randerscheinung bist sondern
auch mal wenn du merkst dass dein Typ
gefragt ist dass du einfach sagst ja
hier bin ich warum bezieht ihr euch
nicht mal auf mich also soo heißt keine
Angst davor auch mal zu zeigen was man
drauf hat was man auf dem Kasten hat und
vielleicht brauchen andere deine Führung
das kann ja in der ansus genauso sein
wir müssen ja nicht immer nur wir
diejenigen sein die in die Schüler und
Schülerin Position kommen sonder es kann
auch sein dass ein anderer von uns etwas
braucht und die sovilo am Dienstag am
Tag des Gottes Tür legt das
schauen wir mal was uns da noch an
Erkenntnissen beschert
wird und das ist dann die odinsrune des
Mittwoch ja guckt mal die Uros die Uros
das ist ja die Rune der Unabhängigkeit
der Stärke die deine eigenen Tiefe
erwchst ja wir merken dass wir richtig
stark aufgestellt sind diese Woche also
ich finde das eine bis jetzt eine ganz
tolle Kombination wenn wir wirklich
selbstbewusst auftreten wollen in der
kommenden Woche wenn wir wirklich unser
uns selbst mal in den Mittelpunkt
stellen und auch andere durchaus mal
warten lassen ne auch wenn andere
vermeintlich
berechtigte Forderungen an uns stellen
prüft wirklich braucht ihr es wirklich
tut ihr vielleicht Dinge nur weil ihr
denkt andere andere würden euch dann
vielleicht nicht mehr mögen und euch
dann vielleicht selbst nicht mehr
unterstützen nein ihr braucht niemanden
sagt die Urus ihr könnt euch auf euch
selbst verlassen ihr seid der Maßstab
und das finde ich eine schöne Aussage
für die Urus wir merken in dieser Woche
sozusagen dass wir alles erreichen
können aus eigener Kraft und gar nicht
abhängig sind von anderen gucken wir mal
ob uns der
Jupiter der ja im Germanischen foradona
ist ob auch ogen ist und uns was für
himlische Impulse uns schickt da ist sie
schon heute hüpfen die Runen wirklich
locker und flockig in die Hand
mm die
daggers viele Möglichkeiten viele
Gelegenheiten bietet uns Donar an Thor
an Jupiter an himmlische Impulse immer
wieder aufs Neue zu prüfen passt es oder
passt es nicht und wir sind ja überhaupt
noch unter dem das habe ich ganz
vergessen zu erwähnen wir sind ja immer
noch unter dem Siegen undter
raunachsrone Gebo und in der Mitte
schaut mal die Farben von Magos Karte
dieses schöne explodierende bunte
farbenprächtige das sind wir wir sind
diejenigen die sozusagen hier was zu
geben haben und die dagas ist ja eine
Gebo die sich auf Menschen bezieht ne
man könnte in der das ja eine Gebo sehen
und dann die beiden senkrechten Striche
als zwei Persönlichkeiten individu als
zwei Isas also wir verbinden uns mit
anderen Menschen aber wir bleiben bei
uns wir prüfen ob es für uns stimmig ist
natürlich prüfen wir auch ob wir für
andere stimmig sind und wir müssen auch
bereit sein
zurückzustecken wenn andere uns nicht
für stimmig empfinden gleiches Recht für
alle an dieser Stelle aber wir werden
viele Gelegenheiten bekommen uns
wirklich an der Umgebung entlang zu
entwickeln und doch ganz bei uns zu
bleiben sehr sehr
schön die fria die Göttin der Liebe ist
am Freitag unser unsere
m
unsere unsere Göttin das stimmt ab
Montag haben wir die Ingas dann ja und
die Göttin des
Freitags g schickt uns die tias sie
schickt uns sozusagen die
Aufforderung lass dich nicht
ablenken bleib wirklich bei dir
m zieh durch was du dir vorgenommen hast
es ist nicht wichtig was andere wollen
das was du willst ist jetzt wichtig also
diese Farbigkeit der Gebo in der Mitte
und dann später wird da vielleicht auch
die Ingas noch dazu kommen aber die
stößt der gewissermaßen ins gleiche Horn
da werden wir sehen es lohnt sich
wirklich einfach mal auch m auch wenn
wir das Gefühl haben anderen damit auf
die Zehen zu treten wenn wir unser Ding
durchziehen aber es scheint sich zu
lohnen es scheint unsere Woche zu werden
also damit meine ich jeder die Woche für
jeden von euch und für jede von euch und
alles was Sie brauchen ist
noch die Rune des Samstag und die Rune
des Samstag ist ich habe sie hier schon
gesehen unsere
stalkerrune unsere stalkerrune der Woche
die fehU
ähm ja ich habe das Gefühl die fehov hat
uns wirklich was zu sagen vorhin ist sie
schon aufgetaucht im tagesgeheimnis war
sie heute da also Fülle ist angesagt
also ich weiß nicht wie oft
uns die fehU nun nun schon darauf
hinweist es ist doch alles da was
jammert und fühlt was jammert und quält
ihr euch es ist doch alles bereit und
ihr braucht niemanden ihr habt alles
also wunderbar dass die fehU jetzt noch
mal bestätigt fehU das Vieh wenn ich mir
die ruhen jetzt mal so in dieser
Reihenfolge anschaue und diese farbige
prachte aus der Mitte herausstrahlt wir
dürfen uns führen lassen wir dürfen
vielleicht selber führen wir können uns
auf die Vielfalt der Erlebnisse
einlassen wir dürfen unser Licht
strahlen lassen wir dürfen uns tief
verankert fühlen in uns selbst wir
brauchen niemanden wir sind unabhängig
in den wir sind unabhängig die dagas
schickt uns
jede Menge Gelegenheiten immer wieder zu
prüfen passt für mich passt nicht für
mich und die freitagsrune sagt und mach
bitte nur das was in deinem Sinne ist
folge deinem Stern dem Nordstern deiner
Ausrichtung in deinem Leben und du wirst
die Fülle erlangen denn die erfolgsruhen
ist die fehU wir werden uns richtig
erfüllt fühlen in dieser Woche wenn das
mal kein schönes Wochenblatt ist für uns
dann weiß ich auch nicht machen wir doch
einfach was draus und ich wünsche uns
allen dass die kommende Woche vielleicht
eine Woche wird in der wir wirklich mal
zeigen was wir drauf haben und uns nicht
ins boxn jagen lassen und allen die das
Gegenteil behaupten wollen über uns
einfach eine Absage erteilen bleiben wir
also ganz bei uns und erlauben wir uns
unser Licht strahlen zu lassen und
scheintbar scheint auch andere Menschen
zu geben die von uns vielleicht
vielleicht in diesem Sinne auch durch
die Dunkelheit geführt werden wollen ja
in diesem Sinne liebe Leute das soll es
erstmal gewesen sein wie gesagt um 22
Uhr sind wir dann mit dem Rater 3
exklusiv in der Sternlicht Community der
Link ist unter Neuigkeiten zu finden
falls ihr ihn jetzt schon sucht ich
werde ihn aber gleich noch einmal so
posten dass ihr ihn unbedingt finden
werdet und dann sehen wir uns vielleicht
bei den Fragen
m die uns gestellt wurden ich habe
keinen Überblick wie viele Fragen es
sind
und was was uns da
erwartet ich hoffe dass ein paar Fragen
da sein werden und dann werden wir uns
dort sehen vielleicht in kleinerer aber
feiner Runde zu den den drei orakeln den
drei mantischen Kräften roh Kirsten und
Christopher in dem Sinne liebe leute
lasst euch gut gehen denn ein steht fest
wir sehen wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald