{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9vsSxnbd-RI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 25.6. bis zum 1.7.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ich hoffe ihr habt einen
schönen Tag verbracht und jetzt muss ich
ganz kurz das hier noch mal gerade
rücken ich gerade so muss es sein dass
wir das auch richtig haben so jetzt ja
denn es geht ja uns heute um die sieben
Runen der kommenden Woche und ich freue
mich schon drauf bald zu erfahren weil
zu wissen was dass wir tageskräften wir
es zu tun haben werden weil ihr wisst ja
wir ziehen jetzt für jeden Tag der
kommenden Woche und der beginnt bei uns
ja am Sonntag wie es Alter brauche ist
bis zum nächsten Samstag das sind die
sieben Tage die ich meine da dafür
ziehen wir die ziehen für jeden dieser
einzelnen Tage eine ohne heute und
deswegen sind hier die sieben Planeten
Symbole weil so ist es ja von den Römern
uns überliefert worden jedem Wochentag
ein Gott zugeordnet wird ein Plan von
Gott zugeordnet wird und das wiederum
haben die Germanen übernommen und das
haben sie dann mit ihren eigenen Göttern
bestückt insofern ist das unser Menü für
heute Abend und ich habe schon mal die
rauhnachts-rune mit der wir zurzeit
beschäftigt sind rausgelegt das ist die
JIRA ich wollte einfach nur mal daran
erinnern dass wir neben all den
tagesrunnen ja immer noch im Hintergrund
eine hauptruhne haben sozusagen eine
rauhnachtskrone aus den raumnachrichten
in den Rauhnächten haben wir sie
ermittelt und dass wir immer noch in
dieser Phase sind in der wir ja so
langsam aber sicher Geduld mit den
Prozessen aufbauen müssen die sich da
anbahnen und das viel ist nicht so
schnell geht wie wir uns das vielleicht
vorstellen und das ja von uns auch
einfach Geduld abverlangt wird damit die
Dinge sich auch wirklich entwickeln
können genau zu ihrer Zeit und ich habe
weil wir ja den Hasen oder die Haare
sind als
als als
begleitendes Tier haben als
behältniskraft die haben noch bis zum
Dienstag glaube ich dann ist der
Halbmond und dann wechseln wir zum
nächsten begleitet hier habe ich noch
mal eine Karte gefunden wo ein Hase
drauf ist und zwar diesmal nicht
einfacher nur ein Hase sondern in einer
in einer Kombination mit dem Wolf was
ist denn Narr aus den Guardian auf the
night wenn mich nicht alles täuscht ja
es ist sind die Garantien of the night
und ähm ja die Geschichte vom Wolf der
aufs Eis geht um den Hasen
zu fangen aber der Hase wahrscheinlich
sehr viel schneller ist das ist mein
eigenes Thema ich finde habe ich einfach
nur daran erinnert vor allen Dingen weil
wir hier auch so ein weißes Kaninchen
haben einen weißen Hasen haben mit roten
Augen der ja auch gerne ein Botschafter
der Anderswelt ist ja der walisischen in
der kümmererischen Mythologie
ist die Tiere der Anderswelt weiß und
haben oft rote Augen daran kann man sie
erkennen nun das einfach nur nochmals
ein kleiner Hinweis sie werden noch bis
zum Dienstag ein paar hasenkarten hier
haben und dann werden wir das Thema noch
weiter vertiefen aber jetzt geht es
erstmal darum wirklich die tageskräfte
zu bestimmen apropos tageskräfte ich
möchte euch noch mal darauf hinweisen
heute um 21 Uhr gehe ich noch einmal
live und zwar mit der Lady of spirits
mit der Stefanie Bürger und zwar
anlässlich der jedes johannistages den
wir gerade haben den wir heute
abschließen wollen quasi die
Johannesnacht abschließen wollen und
damit noch einmal mit Sommer abschließen
wollen nun man gesagt immer dass
zwischen der Sommer Sonnenwende und
zwischen dem 24
Juni die
sonnenwendtzeit ist und das danach
gewissermaßen eine Zäsur ist denn dann
bewegt sich die Sonne wieder
offensichtlich sie ist nicht steht nicht
mehr scheinbar still am Himmel sondern
sie fängt an wieder ihren Lauf in
Richtung Horizont also jeden Tag ein
Stückchen tiefer zu Mittagszeit über dem
Horizont zu stehen und genau das möchte
ich gerne heute noch mit
Stefanie mit der Lady of spirits mit
einem kleinen Orakel besiegeln und das
lade ich euch natürlich herzlich ein
bleibt einfach hier auf dem Kanal um 21
Uhr und außerdem gibt es eine Premiere
dort ich habe nämlich
toi toi toi ähm einen Trailer für den
neuen Onlinekurs von Stefanie von der
Online Ausbildung von von der Lady of
spirits fertiggestellt die Ladies
Spirits hat ihn selber noch nicht
gesehen er wird also nachher Premiere
feiern und ähm euch noch ein bisschen in
die Welt der Lenormandkarten entführen
ja und deswegen wird natürlich wenn
Stefanie heute dabei ist auch natürlich
die Lenormandkarten heute orakeln ich
bin schon sehr gespannt ach Stefanie ist
auch schon da hallo Steffi ich freue
mich auch
also du kannst dich kannst auch gespannt
sein
dann es ist ja dann auch für dich eine
Premiere so meine Lieben jetzt wollen
wir aber nicht mehr länger um den heißen
Brei herum reden sondern
wir wollen die Runen sprechen lassen und
dazu lege ich mal unsere hasenkarte den
Namen zur Seite und ja
lassen wir mal sprechen wir legen als
erstes eine Runde für den Sonntag
und die role für den Sonntag das ist ja
auch die Rune die gewissermaßen den
Woche die die Qualität der Woche vorweg
nimmt die Sonne bringt es an den Tag und
ja passend zur Wandlung und zur Wende
ist es die IOS die Eibe die Rune der
Wandlung und ja die Runde der Wandlung
ich muss mal hier gucken dass ich das
vielleicht mal so ein bisschen größer
mache ist erscheint mir doch alles sehr
gequetscht so sieht das doch gleich viel
besser aus muss es nur noch einmal
nachrücken wieder
so
okay so jetzt haben wir das doch besser
drauf und ja die IOS als eine ruhige der
Verwandlungen eine Rune der Wandlung
passt finde ich wunderbar erstens zum
Grundgedanken der hierer die ja auch mit
ihren beiden Hälften so schaut die ihre
aus
der die beiden Hälften des Jahres
genauso gut verkörpern kann und
natürlich
da unten ist sie hier man kann sie noch
erkennen der grüne Mann markiert sie
die andere Seite ist es auch ist etwas
eben auch die Tatsache verkörper auf die
Tatsache dass wir eine Verwandlung
mitmachen und diese Verwandlung die wir
mitmachen eine durchaus
radikale Verwandlungen existiert das
Wortes ist also eine die bis an unsere
Wurzeln geht diese Verwandlung die wir
gerade durchmachen und die in der
nächsten Woche wahrscheinlich sich
vervollständigt verspricht uns auch dass
wir eine nächste Stufe unseres Daseins
sprechen also für alle die sich jetzt in
den letzten Tagen ja vielleicht sogar
Wochen schwer getan haben für die könnte
die kommende Woche noch ein ganz ganz
wichtiger Schritt nach vorne sein auf
ihrem spirituellen Entwicklungsweg und
für alle die jetzt momentan nicht so
spirituell sich spirituell entwickeln
wollen müssen oder sollen für die ist es
einfach eine eine Rune die ja auch
Veränderungen im in der Umwelt
hindeuten auf Veränderungen die nicht
rückgängig gemacht werden können so
schauen wir mal wie ist das denn dabei
geht das ist ja immer das Wichtigste das
eine ist das was die Sonne nach außen
hin offenbart und das andere ist wie
fühlen wir uns denn dabei
schon mal ganz kurz welche ohne das sein
soll
ja und wir bekommen nach der Rune iOS
bekommen wir die Runde dagas sie schlägt
uns vor dass wir
ja
langsam machen langsam nicht im Sinne
von
gemächlich sondern langsam im Sinne von
aufmerksam achtsam also die
Veränderungen die da angekündigt werden
von der
sonnenrone von der Sonntagsruhe iOS
diese Veränderungen die müssen wir in
unserem Leben
ja die müssen wir in unserem Leben
auf unser Leben wirken lassen und dann
entsprechen dem was uns geschieht darauf
reagieren es ist offensichtlich keine
Woche in der wir mit vorgefertigten
Plänen kommen sondern indem wir wirklich
die Dinge genau dann entscheiden und tun
wenn wir
wenn wie sie sich gerade offenbaren und
ich finde das ein ganz ganz wichtige
Punkt dass wir uns als mit der JIRA
Grundenergie die wir hier haben auch gut
konform geht also bleiben wir achtsam
beobachten wir lieber die Dinge sehen
wir zu dass wir nicht vorschnell handeln
sondern immer genauso handeln wie es die
Situation erfordert das ist glaube ich
eine wichtige Botschaft der darkas aber
eigentlich ist ja die
dienstags
für Gewalt die ohne die uns eher einen
Handlungsimpuls gibt
und der Handlungsimpuls ist Gebot also
wir werden tatsächlich aufgefordert
uns
ja in die Situation zu
begeben dass wir etwas von uns geben
also das ist keine sehr passive Woche
offensichtlich diese Veränderungen diese
Verwandlung die da geschieht die braucht
unsere Aufmerksamkeit und sie braucht
unsere Bereitschaft im richtigen Moment
etwas von uns zu geben also die Gaben
die wir mitbringen wirken zu lassen die
Gaben zu zeigen nicht hinterm Berg zu
halten auch mal in den Mittelpunkt mit
unseren Gaben zu gehen es ist da so
offensichtlich die Zeit gekommen wo wir
aus unserem Versteck heraus wollen
rauskommen um der Welt zu zeigen was wir
drauf haben
und tatsächlich scheint das was wir zu
geben haben von für die Welt von
Bedeutung zu sein insofern
gucken wir mal was das für eine
erkenntnisbotschaft mit sich bringt ja
der haben wir die Ingwers die Odins Rune
für den Mittwoch Wednesday
wotanstag es ist der Tag an dem wir
sozusagen die Essenz der Erkenntnis
bekommen die uns aus all dem Erwachsen
soll wir sind drauf und dran wirklich
etwas ganz Neues und sind in unserem
Leben zu kreieren was Neues zu schaffen
und vielleicht ist das aber etwas was im
Geiste vorweggenommen wird es ist
möglich ist dass wir erst einmal die
kommende Woche beobachten unsere
Begabungen prüfen um dann zu entscheiden
was wir sozusagen in die Welt setzen ich
glaube dass die kommende Woche noch
nicht dazu gedacht ist neue Projekte in
die Welt zu setzen sondern dass sie dazu
gedacht ist neue Ideen zu entwickeln
aber sie erst einmal auch auf der
mentalen Ebene zu prüfen
ja und
der Gott Donar schickt uns
entsprechend die die Rune furry saß also
das heißt es geht darum den Boden für
etwas Neues zu bereiten und weniger
jetzt wirklich in die Vollen zu gehen
und etwas etwas zu erschaffen es ist so
als ob wir in der kommenden Woche
Begriffen hätten worum es uns wirklich
geht und wir nun sagen können gut damit
das was wir erleben wollen sich wirklich
also sich auch verwirklichen kann müssen
wir Freiraum schaffen und ich glaube
dass uns so nach vor also wäre je
nachdem ob wir Süd oder nordgermanisch
denken auf alle Fälle der Gott der
demonatstag zugeordnet ist den
Donnerstag zugeordnet ist er schickt uns
Impulse die uns immer wieder klar machen
wo wir grenzen ziehen müssen
ich denke mal das ist etwas was ganz
wichtig ist denn wenn wir in ein
Verwandlungsprozess sind wie hier uns
die IOS mitteilt dann heißt das auch
dass wir vielleicht die ein oder andere
Situation die ein oder andere Beziehung
die ein oder andere Gegebenheit in Frage
stellen müssen damit wir den Raum haben
um überhaupt uns ja was neues in unser
Leben zu lassen also die Ingwers sagt
eine neue Schöpfung steht an aber du
musst sie auch planen es ist eine
geistige Geschichte du musst ja in einer
gaben bewusst sein und du musst vor
allen Dingen achtsam sein auf das was
sich zeigt und bereit sein so der
Donnerstag
donnerstags ohne auch im Zweifel deinen
deinen Freiraum zu verteidigen
ja und die
freitags ohne
oder wie Anker auch schreibt hier ja die
puhdysas ist der Pflug der den Boden
bereitet damit der Ingwer Samen
aufgenommen werden kann damit die Saat
in die Erde gesenkt werden kann und die
freitags ohne freier die Göttin Frick
die erklärt uns mit der Urus wie wichtig
es ist oder dass wir uns darauf
verlassen können dass wir an unseren
ureigenen Kräften angebunden sind ich
glaube das ist auch eine wichtige
Botschaft denn so eine iOS Woche eine
verwandlungswoche ist natürlich auch
kräftezehrend aber wenn wir gleichzeitig
wissen dass wir alle Kräfte mit uns
bringen dass sie in uns schlummern um
das zu bestehen dann glaube ich können
wir guten Mutes sein und wir schauen mal
was uns die samstags ohne zusätzlich
beschert
ja und die samstagsruone sagte uns am
Ende des Tages geht es um Beziehungen
geht es darum dass wir uns mit anderen
Menschen verbinden ja ich glaube das ist
eine ganz ganz wichtige Woche sein wird
und es wird eine Woche sein die wir
merkt das schon die dagas auch die gebu
setzt voraus dass wir uns bereit dass
wir uns auch öffnen dass wir uns anderen
Menschen gegenüber öffnen aber wichtig
ist dass wir in dieser Öffnung immer
wieder auch bereit sind die Grenze zu
ziehen immer wieder zu sagen ich möchte
in meinem Leben dies oder jenes Neues
einlassen das heißt auch dass ich meine
Beziehungen neu sortieren dürfen und
dieses neu sortieren der Beziehungen
kann sehr erfolgreich sein das
verspricht uns die freitags ohne
ja die samstagsrunde Entschuldigung und
ich glaube das ist es auch schon mit
unserer runenwoche für heute ich
denke wir werden mal sehen wie es ist
wir wisst ja wir werden jeden Tag eine
dieser Runen
eine dieser Runen uns genauer anschauen
im tagesgeheimnis immer um 6:30 Uhr wird
es das tagesgeheimnis geben und dann
schauen wir uns natürlich gleich morgen
noch mal die IOS genauer an und
überlegen noch genauer was das in Wochen
gesamt Zusammenhang zu bedeuten hat und
ja freue ich mich schon drauf wenn ihr
also wollt dann sehen wir uns morgen
früh wieder um 6:30 Uhr allerdings
möchte ich gerne euch noch mal drauf
hinweisen hier geht&#39;s gleich weiter in
ja etwas mehr als eine halbe Stunde mit
Stefanie mit den Lenormandkarten und mit
unserem Abschluss des mitts und
da freue ich mich schon drauf auf unsere
magische Johannesnacht und ähm wie
gesagt es gibt eine Premiere des
Lenormand Trailers also vielleicht bis
gleich und ansonsten bestimmt bis morgen
und ansonsten sehen wir uns sehen hören
wir uns sowieso anderswo und ganz bald
im Zauberwald