{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DyzpPYEcibM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 29.1. bis zum 4.2.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend ich
freue mich dass ihr eingeschaltet habt
und ja peinlich peinlich aber dort oben
steht natürlich schon wieder die falsche
Runen Woche ich werde das ganze rasch
ändern für euch damit es keine Zweifel
gibt in welcher Woche wir uns befinden
nämlich in der Runen woche vom 29 januar
und in die Woche dann die wir tauchen
ein in den Monat Februar und ähm ja das
ist natürlich etwas ganz Besonderes denn
dieser Monat Februar der beginnt
natürlich mit dem ersten Februar und der
erste februar ist kein einfacher erster
eines Monats sondern es ist tatsächlich
der ein Teil des sogenannten altirischen
Jahreskreises des keltischen
Jahreskreises wenn man so möchte es ist
es im Volksfest also das heißt hier
wohnen die wir jetzt für diese Woche für
die anstehende Woche bestimmen die
werden auch die Runen für unser Fest
sein im Bolk das keltische keltische
Frühjahrsbeginn das ist
ja eben ein besonderer Termin
tatsächlich nicht nur bei den Kelten
sondern auch bei uns sind früheren
Zeiten war der erste Februar das ist ja
gewissermaßen man könnte sagen der erste
Monat der Februar in dem schon
Frühlingsgefühle auftauchen können nicht
umsonst findet ja im Februar ein ganz
besonderer Tag statt der ja auch der
Liebe geweiht ist der Valentinstag am 14
Februar ist so ein Zeichen da werden wir
natürlich auch entsprechend ein Special
dazu machen so wie es schon mal
versichert aber jetzt geht es erst
einmal überhaupt in den Februar hinein
und man hat früher am ersten Februar
tatsächlich so etwas wie einen
dienstbotenwechsel vollzogen ja der
begann dann sozusagen auch das
Arbeitsjahren eigentlich im Sinne wieder
die Tage waren hell genug so kann man
sich das vorstellen dass man nun auch
wieder ganz regulär seine Arbeit
aufnehmen kann und noch etwas man sagt
ja das ist Maria Lichtmesse und das ist
der zweite Februar eigentlich noch die
Weihnachtszeit geht und dass man dann am
zweiten Februar allerspätestens seinen
Weihnachtsbaum seinen Adventskranz und
was man sonst noch alles aus der
Weihnachtszeit übrig hat dann definitiv
entsorgen sollte also es ist so etwas
wie ein besonderer Übergang es ist kein
astronomischer Übergang das ist auch
wichtig zu wissen also nicht so wie
jetzt vielleicht die Frühlingstag und
Nachtgleiche die man ja auch
astronomisch festmachen kann tatsächlich
ist der erste Februar kein astronomisch
definierter Termin
viele sagen ja deshalb auch dass dieses
alte fest im Bolk oder Eulen Mac dass
dieses alte fest vielleicht gar nicht am
Sonnenkalender
angeknüpft war sondern eben ein Mondfest
gewesen ist
da gibt es unterschiedliche
Berechnungsweisen unterschiedliche
Herangehensweisen wer da jetzt recht hat
oder nicht der mögen sich doch bitte die
Wicker Theologinnen darüber streiten ich
habe für mich beschlossen dass ich es um
diesen Zeitraum Punkt herum machen werde
und will mich da keiner besonderen
Dogmatik anschließen das mag dann jeder
für sich selbst entscheiden wichtig ist
es ist die Zeit in der die Natur wieder
deutlich zu Leben erwachen möchte und an
manchen Stellen tut sie sich etwas
schwieriger vielleicht in einem Berg Tal
dauert etwas länger wie auf einer
Hochebene aber überall sind schon die
Boten des Frühlings zu
zu sehen die ersten Blumen
kommen raus und ich sehe schon doris hat
heute schon im Garten gearbeitet also
das ist doch mein gutes Zeichen und
berichtet auch dass die Schneeglöckchen
schon seit drei Wochen und etliche
Primeln blühen also da passiert schon
was ist hängt natürlich ein bisschen von
der Gegend ab in der ihr seid ob das nun
schon ausgereicht hat
genau und ja manche feiern ebenso wie
mehreren harte dann zweimal im Volk ich
bin der ja immer so der Meinung
dass man sich das unsere Vorfahren sehr
wahrscheinlich gar nicht wirklich einen
so festen Termin hatten sondern dass sie
eher im Einklang mit der Natur
vorgegangen sind also das heißt sie
haben sich nicht nach der Uhrzeit
gerichtet oder nach einem bestimmten
Datum sondern wenn für Sie die Zeichen
in der Natur gegeben waren dann war es
für sie soweit sie haben sicherlich mit
dem Mond gemessen sie haben sicherlich
die Länge der Tage gemessen aber ob sie
dann einen bestimmten Tag und das war
dann genau der Termin und an keinem
anderen hätte es sein dürfen das mag ich
ganz schwer zu bezweifeln oder das wage
ich zu bezweifeln weil es im Grunde
genommen
meiner Vorstellung nicht entspricht dass
man mit gezücktem Bleistift und der
Stoppuhr da gesessen hat um seine
Rituale
abzuhalten aber vielleicht täusche ich
mich ja auch das weiß ich nicht also
Frühlingsanfang für die Kelten ist dann
wenn der Frühling beginnt und das mag
manchmal etwas früher sein manchmal
etwas später sein und vielleicht sollten
wir weniger auf Kalenderdaten achten
sondern vielleicht unsere innere Natur
Fragen die ihr mit der äußeren Natur
korrespondiert aber weil wenn du mal
Kalender Menschen sind und gerne einen
genaues Datum haben gibt es einfach
mehrere Möglichkeiten wir können am
ersten Februar einfach mal im work
feiern aber wer es an zu einem anderen
Termin feiert der kann natürlich das was
wir zum Beispiel jetzt über den Ball
Vorhaben natürlich auch zu jedem anderen
Zeitpunkt machen ich glaube dass die
Botschaft dieser Jahreszeiten feste
sowieso universell sind und nicht jetzt
auf eine bestimmte Jahreszeit beschränkt
ist
aber sie passen vielleicht manchmal am
besten zu einer bestimmten Jahreszeit
genau und am 5 februar ist wieder
Vollmond meint Doris ja das ist eine
wichtige Beobachtung denn das bedeutet
dass dann bei uns auch der Wechsel der
rauhnachtszone zum am 5 Februar
stattfindet wir sind ja jetzt noch das
könnte hier oben sehen im Bereich der
Eiweiß der eigenbrune das haben wir in
der Rauhnächten war das unser Land
hinauf ist und die was die ersten beiden
Runen und wir haben immer gesagt dass
die erste Runde bis bis zum Neumond geht
und die nächste bis zum Vollmond gilt
und dann kommen wir dann auf die 5
februar im Bereich der Urus also unsere
ganze kommende Woche ist noch eine
eiweiß-woche und deswegen liegt hier in
der Mitte auch aus den 24 Kronen
der acht Wege liegt die Eibe von der
Margo auf genau so ein kleiner Eiben
Kosmos und ja und noch etwas anderes
geschieht wir haben heute eine neue
runenwoche und deswegen haben wir heute
auch einen neuen tierischen Begleiter
für heute und
dieser tierische Begleiter wir hatten ja
jetzt lange lange Zeit was ist lange
Zeit eine Woche hatten wir die Eule sie
wird bestimmt aufgrund eben jener Rune
die wir gezogen haben
und ja da haben wir die Eule das ist ein
IOS Tier und dann haben wir eben jetzt
das zweite Tier woher kommt diese
Zuordnung das ist eine Zuordnung die ich
selbst mal getroffen habe ihr könnt das
Nachlesen im dem meinem Buch ohne der
Kraft dort habe ich zu jeder ohne zwei
Tiere zugeordnet ich bin mir natürlich
bewusst dass man da jede Menge andere
Zuordnungen treffen könnte ich habe mich
besucht an historischen Quellen zu
orientieren bei manchen bei manchen gibt
es das nicht da muss man natürlich dann
eher inhaltlich vorgehen und für mich
war klar dass die IOS einerseits eine
Runde ist die sehr gut von der Eule
repräsentiert werden kann ja und dann
wollen wir mal unseren Wochen sehen
Begleiter
unseren Wochen sehen Begleiter enthüllen
es ist die Schlange
ja und da seht ihr sie hier ich habe sie
erlaubt wieder aus dem
von Jessica ru dem woodland warten zu
entnehmen und sehr schön ist hier
übrigens die Schlange in Verbund mit dem
Fahren bei diesen
orakelkartendeck haben wir immer ein
Tier in Verbund mit einer Pflanze bei
der Eule war es der Hopfen hier haben
wir die Schlange mit dem Fahren und ähm
ja die Schlange ist natürlich eine ein
Tier das ähnlich wie manche anderen
Tiere bei
vielen unserer Zeitgenossen und
Zeitgenossen so ein leichtes Unbehagen
auslösen mag aber ich möchte Euch ganz
herzlich dazu einladen mal in dieser
Woche die Schlange von ihrer Perspektive
kennenzulernen in der Sie uns auch als
unterstützen des Krafttier zur Seite
stehen kann klick sie mal hier zur Seite
hin damit sie uns ein bisschen begleiten
kann bei dem was wir haben ja man könnte
ich werde natürlich jetzt in den
kommenden tagesgeheimnissen etwas mehr
über die Schlange erzählen und
ja es ist natürlich hier eine weiße
Schlange das natürlich auch ganz wichtig
denn es gibt ja die die sogenannten die
also das Nattern sagen wir die weiße
Schlange kommt im Märchen ja häufiger
vor auf das Grönland Natter und ähm
steht dann auch für ja für die Kraft der
Erde ja und das ist natürlich hier an
dieser Stelle vielleicht das was Sie uns
oder die Weisheit der Erde das was uns
vielleicht die Schlange auf vor allen
Dingen ähm
vor allen Dingen mitgibt also es geht
weiter um Weisheit es geht weiter um
um auch Verwandlung das ist ja bei der
iOS rone haben wir das Thema Verwandlung
und deswegen habe ich die Schlange eben
auch der iOS zugeordnet weil auch die
Schlange ganz traditionell eine Wesen
der Verwandlung ist ich kann mal schnell
schauen ich habe das Büchlein mal gerade
in die Hand genommen ob ich hier noch
einen Hinweis noch finde vielleicht
wie Jessica Ruders sieht also hier in
diesem kleinen Büchlein was zu dem
Orakel Deck dazu ist das schreibt sie
starting starting over also noch einmal
beginnen ähm
the snake and the Fallen calls hast du
starte new also die Schlange und der
Farm fordern uns dazu auch noch mal von
vorne zu beginnen
regulalli shading jetzt skin the snake
ist das simple of Rebirth and
Transformer transformativ Fehling weil
sie regelmäßig Ihre Haut abwirft ist die
Schlange ein Symbol der Wiedergeburt und
von Transformation von verwandelndem von
verwandeln der Heilung
in vielen Kulturen wird der fahren mit
neuem Leben und einem Neuanfang
verbunden bei den Maori auf Neuseeland
ein image of the unferling silver fern
Front okuru ist das Central Motive
etiketting Grove and the return to wants
Origin ist das Bild dieses sich
entfaltenden silberfarens also ihr wisst
ja so ein Fahren der rollt ja so seine
seine sein Blatt so aus ja da hat er so
dieses das kennen wir zum Beispiel beim
forest of enchantmentaro ist das
manchmal so zu sehen der fahren wenn
also eingerollt ist ist sowieso eine
Spirale und dann rollt er sich so aus
wenn er wächst und das ist dieses
anfallling und der ist offensichtlich
bei dem manori in Neuseeland schreibt
sie hier ein zentrales Motiv und
verweist auf Wachstum und die Rückkehr
zu den eigenen Ursprüngen und zusammen
together the snake
entfernt
und zusammengenommen
inspirieren uns die Schlange und der
Farm zu Vertrauen darin zu haben während
wir noch während wir aufbrechen wenn wir
noch einmal aufbrechen und
einen neuen Weg gehen werden also das
passt doch wunderbar auch noch wir sind
ja noch so ein bisschen in der Energie
des neuen Jahres obwohl ich so den
Eindruck habe dass der Januar schon
wieder so dicht war wie ein ganzes Jahr
und aber ich merke aber auf der anderen
Seite auch noch dass manches noch so
hakt das noch an manches nicht so gut
läuft wie ich mir das vielleicht
wünschen würde aber das liegt natürlich
auch daran dass so dieser Januar
irgendwie noch Teil des alten Jahres ist
und ich wirklich das Gefühl habe dass
mit dem ersten Februar mit im Bolk
überhaupt erst mal das neue Leben
ja Raum ergreifen darf und ich finde das
eine ganz schön Gedanken dann entspannt
mich das auch ein bisschen und ich nehme
mir vor dass dieser dass der eigentliche
Jahresanfang eben dann für mich mit den
Kelten zusammen am ersten Februar
stattfindet ähm bis dahin habe ich dann
auch alles was ich mir so auch für die
geheimnisakademie vorgenommen habe dann
auch in trockene Tücher gebracht so
vieles ist jetzt gerade auch durch die
Vorbereitungen für das embold den Mini
Kurs den wir ja dann am 31 starten ihr
habt ihr den Trailer vorhin gesehen
da wird noch viel getan und noch viel
geplant und noch rumgeräumt und wir
haben ja jetzt Mitte Februar ist ja
unser
erstes Geheimnis Akademie Seminar am
hohen Meister ich freue mich schon
unfasslich drauf es rückt immer näher
ich kann es kaum fassen dass wir bald
ähm einige von euch wir können leider
bei diesen Seminaren nicht nur eine
begrenzte Anzahl von Teilnehmerinnen und
Teilnehmern haben und das Seminar war
leider relativ bald ausgebucht aber wir
planen schon ein neues so viel sei schon
mal
gewiss und schwer vielleicht jetzt im
Februar keine Zeit hatte oder nicht
teilnehmen konnte oder wie auch immer
der sei darauf verwiesen dass ich jetzt
gerade in der letzten Woche sozusagen
den Startschuss bekommen habe für unser
Seminar anfangen August
Anfang August wird es ein Seminar geben
und das findet an den externen Steinen
statt jawohl das ist doch schon mal was
also jetzt haben wir das langsam mit
trockene Tücher gebracht und ihr werdet
natürlich
rechtzeitig informiert und in den
nächsten Tagen geht da die Ausschreibung
raus und vielleicht seid ihr dabei
Anfang August wenn wir uns an den
externen Steinen treffen ja und ähm
das wird sicherlich besonders schön denn
da habe ich ganz besondere Dinge vor die
Externsteine wo sind die die
Externsteine
die Externsteine sind in
wie kann man das beschreiben in der Nähe
von Detmold sag ich jetzt einfach mal
genau also
jetzt kommen wir aber zu unserer
heutigen runenwoche ich wir wollen ja
die Dinge tun die Ahnen stehen und die
wichtig sind jetzt wisst ihr wir sind
noch in der alten Phase die Schlange ist
unser begleitet hier und ja hinter mir
seht ihr schon die sieben Symbole der
Planeten die für die sieben Tage
kommen nein nicht in England in
Deutschland die Externsteine sind in
Deutschland und in der näheren Bielefeld
ganz genau der Nähe von Detmold
Bielefeld da in dieser Ecke sind sie zu
finden und sie gelten das so viel sei
schon mal gesagt als ein
also der geheimnisvollsten und
bedeutesten Plätze vielleicht ein sehr
sehr alter Kultplatz in Deutschland ganz
genau Bielefeld gibt&#39;s doch gar nicht
jawohl und die Externsteine gibt&#39;s
natürlich auch nicht jeden Fall unsere
Woche 7 Tage werden wir bestücken mit
Rune mit den alten Runen und ich würde
mal sagen ich lass mich nicht länger
lumpen und werde die eigenen zücken hier
sind sie schon sie sind natürlich bereit
uns die Geheimnisse der kommenden Woche
zu offenbaren
und ja
schon gesehen dass ihr Wünsche habt
an die Runde wir werden mal sehen ihr
wisst ja wir sind in einer
transformationswoche und ich bin ganz
sicher egal was für Hunde bekommen die
Schlange wird uns begleiten durch diese
Woche durch auf und ab durch dick und
dünn und ja
wir ziehen jetzt erstmal die erste Runde
nämlich hier ohne für den Sonntag die
Sonne bringt es an den Tag es ist
gewissermaßen eigentlich schon der Tag
der schon begonnen hat denn ihr wisst ja
nach alter Tradition beginnt der Tag
nicht nur Mitternacht sondern mit dem
Sonnenuntergang des Vorabends
und
so sind wir jetzt schon in dieser
Energie und können sagen was die Sonne
an den Tag bringen möchte in dieser
Woche
das ist
die tivas
die Sonne bringt es an den Tag und sie
bringt uns die t-wasser der kommenden
Woche und das heißt Klarheit und
vielleicht auch die Aufforderung die
Dinge die wir uns vorgenommen haben
wirklich ich sag&#39;s mal so durchzuziehen
es ist ja eine wenn man so möchte eher
männliche Energie sie wird ja dann auch
ausgeglichen durch die nachfolgende
Runde die bergkaner die eher die
weibliche Energie ist wobei ich diese
Zuordnung männlich weiblich immer nur
sehr ungerne treffe weil ihr wisst ja
alles was wir so mit dem männlichen
verbinden und mit dem weiblichen
verbinden tragen wir letztendlich als
Mensch sowieso immer auch als Ganzes in
uns man kann sagen ist mit der Team was
beginnt ja auch die Runen Reise durch da
durch die untere Reihe des älteren
Vortrag beginnt er mit der Team was es
ist die Runde des Gottes Tür die
mutigsten aller Götter und sie ist sie
ist eine Runde für all diejenigen die
beschlossen haben wirklich wirksam zu
werden in der Welt und da auch einen
Plan gefasste man Entschluss gefasst
haben und sagen wenn wirklich das was
ich zu bedeuten habe die vorgängerone
ist die so wie low wenn ich sozusagen
gelernt habe aber mein Lichtstrahlen zu
lassen dann habe ich jetzt nun die
Aufgabe vielleicht sogar
das was ich als Licht in mir entdecke
auch für die Gemeinschaft der Menschen
zur Verfügung zu stellen
tivas ist für mich der Polarstern ist
für mich der Leitstern und was spricht
eigentlich dagegen dass wir zum
Leitstern werden und dem sich andere
orientieren ja also jede Sonne ist ein
Stern und die schaut gerade auf die
Karte von der Marco und dann sehen wir
auch so einen hellen leuchtenden Punkt
auf den sich alles fokussiert ich glaube
das ist ein ganz ganz wichtiger Punkt
ähm bleiben wir also in dieser Woche
wirklich bei der Sache versuchen wir
möglichst konsequent und in dieser Woche
vorwärts zu bewegen auf das was uns
wichtig erscheint das was wir uns
richtig und wichtig erscheint und
stehen wir zu unseren Entscheidungen
bleiben wir entschlossen und lassen wir
uns nicht ablenken
bin ich mal gespannt wie das insgesamt
wie das insgesamt zu sehen ist
schauen wir mal wie es denn dabei geht
das ist ja immer so wichtig der Mondtag
ist der Tag des Fühlens
und der Tag des Fühlens sie fühlen wir
uns ja und wir fühlen uns eh was wir
fühlen uns wie das Pferd oder wie die
Rune das Pferd es ist glaube ich eine
Woche in der wir
mit was werden wir gerade beschenkt das
ist das was ich mir gerade was ich mir
gerade als Frage stelle wir werden
beschenkt mit der Aufforderung
möglichst klar durch diese Woche zu
gehen also vielleicht nicht so viele
Kompromisse zu machen wie man vielleicht
von uns verlangt aber was könnte uns
denn ein gutes Gefühl geben dabei und
das kann natürlich ein guter Bezug zu
uns selbst vor allen Dingen zu unsere
inneren Natur sein
Egos ist für mich und das ist so eine
Entwicklung die ich in den letzten
Monaten gemacht habe mit dieser Rune
immer mehr ein Ausdruck unserer inneren
Natur da kann er wäre die äußere Natur
die natürlich davor kommt die bergan ist
die große Natur in die wir alle
eingebettet sind und die uns auch
natürlich Vorbild sein kann aber wir
wissen ja auch dass wir nicht immer wir
leben ja nicht wie die Tiere 24 Stunden
in der Natur sondern wir sind als
Menschen immer wieder aufgefordert auch
in der Kultur zu leben in der
Zivilisation zu leben was hält
eigentlich aber dann in uns diesen Bezug
zur Natur wach und das ist eh was ist
die innere Natur das Bewusstsein dass
egal wie entfremdet wir auch sein mögen
manchmal an manchen Stellen in dieser
Woche der Natur wie eine innere Natur in
uns tragen und die tragen wir überall
hin und diese innere Natur um die auf
die kommt es hier gerade an das ist das
Wesentliche ja ähm wir sollten uns auf
unsere innere auf unser Bauchgefühl mehr
verlassen als auf den Verstand das ist
für mich die Botschaft und wenn sich
etwas nicht stimmig für uns anfühlt dann
sollten wir auf gar keinen Fall dem
uns davon ablenken lassen dann kommt
wieder die Tierarzt hinein sondern
wirklich vielleicht als Maßstab für
unsere Entscheidungen wirklich mal eine
Woche langsam Bauchgefühl trainieren wer
doch mal was
schauen wir mal wie es weitergeht mit
der
dienstagsrolle dem Gott Tür zugeordnet
es ist die Rune des Handelns die Römer
haben deswegen auch den Mars an diesem
Tag gesehen was für eine
Handlungsstrategie
empfiehlt sich denn
ja eine Rune die wir bis heute Abend als
tagesruhen hatten die patro
heißt und das finde ich passt wunderbar
insgesamt dazu
versuchen wir nicht zu strategisch
vorzugehen in dieser Woche
es genügt offensichtlich ein klares Ziel
zu haben aber im Handeln sollten wir
nicht zu geplant Vorgehen das ist schon
noch mal ein wichtiger Unterschied man
könnte ja sagen die tivas kann ich nur
dann erfüllen wenn ich einen glasklaren
Terminkalender beispielsweise habe und
wirklich die Dinge abhaken einfach dem
anderen könnte man ja meine aber das ist
gar nicht so sehr die tivas die tu was
ist nicht unbedingt ein strukturiertes
Vorgehen die tivas sagt einfach nur
wähle dir ein Ziel und steuere
kompromisslos kompromisslos darauf zu
der Weg den ich dorthin führt ja wir
haben ja jetzt die EU was an der Seite
also wir dürfen uns vom Bauchgefühl
leiten lassen und Bauchgefühl ist nicht
immer der geradeweg also Bauchgefühl
kann durchaus auch mal sein dass wir
einen kleinen Umweg nehmen weil wir
merken ein Weg den wir einschlagen ist
vielleicht doch nicht der richtige aber
es dauert dann vielleicht etwas länger
um auf das Ziel zuzugehen aber wir
fühlen uns stimmiger mit uns selbst das
ist so ein bisschen wie wenn man weiß
nicht ob ihr das kennt ich habe das
manchmal so wenn ich
mehrere Wege zu einem Punkt gehen kann
dann lasse ich mich manchmal einfach von
meinem Bauchgefühl leiten welchen wie
gehe ich denn heute und bilde mir dann
oft ein dass mich mein Bauchgefühl
instinktiv den Weg gehen lässt auf dem
ich vielleicht etwas Besonderes
entdecken kann oder vielleicht sogar den
Weg wo ich einer bestimmten Gefahr die
ich auf einem anderen Weg begegnet wäre
entgehen kann also vielleicht ist unser
Bauchgefühl ja auch dazu damals an
manchen Stellen zu schützen und dann ist
ist manchmal eben nicht der kürzeste Weg
der sondern ist dann oft eben ein
kleiner Schlenker der aber dann wiederum
eine neue Perspektive offenbart und ich
glaube das ist dann auch die Patrol an
dieser Stelle sich auch überraschen
lassen von dem was dabei passiert aber
ohne das Ziel aus den Augen zu verlieren
also das glaube ich für die große Kunst
sein auf der einen Seite die Dinge die
einem zufallen zu integrieren und auf
der anderen Seite den Zufall nicht als
ablenkungsmenüver zu interpretieren ja
also ganz spannend finde ich das
wie könnte in Schlangenlinien
verlaufen
Florian du hast ein wichtigen Termin
an dem Dienstag ja wie könnte man da die
die patrouten
bleibt einfach ergebnisoffen nimm nichts
vorweg und lass dich überraschen das
können ja auch
positive Überraschungen bei so etwas
sein ja also ich glaube es geht gar
nicht darum dass dem Zufall zu
überlassen sondern schon geht die nehmen
die tu was auch ernst für die ganze
Woche aber bleibt drauf
das an diesem Tag am Dienstag dich
vielleicht
sei einfach gefasst dafür Überraschung
das glaube ich das Wichtigste
dass sich dann wenn du etwas erfährst
dass dich jetzt das nicht gleich vom
Höckerchen wirft sozusagen ja und wir
gehen schon zum Mittwoch über es ist die
Urus und das ist ja auch wieder
interessant ne die Urus Mittwoch ist ja
die der odinstag Wednesday wotanstag bei
uns schnöde Mittwoch genannt die Römer
haben Merkur darin gesehen
odin ist hier gar nicht so sehr in der
Funktion des Göttervaters zu sehen so
wie Zeus oder etwas in dieser Art
sondern er entspricht er
ja diesem Gott der Weisheit der
Erkenntnisse
er wird ja auch als ein schamanengott
bezeichnet so zumindest beschreibt es ja
auch Thomas Höfken in seinem Buch der
oder in vielen seiner Büchern übrigens
apropos Thomas ich habe schon einen
neuen Termin ich kann also voller Freude
verkünden dass wir wieder ein neues
neuen Gesprächstermin gefunden haben das
haben sicherlich einige von euch schon
entdeckt es wird am 26 Februar ein
Gespräch geben mit ihm gab es 26 in
jedem Fall ein Sonntag um 10 Uhr wieder
mal eine Martini und wir haben ähm wir
haben dann das Thema Brüder Grimm das
Geheimnis der Brüder Grimm da freue ich
mich schon sehr darauf ne weil er hat ja
so eine hatte auch so Ansichten dazu die
ähm
bisschen von dem modernen Forschung ich
würde mal nicht sagen abweichen aber die
die durchaus interessant oder im
Spannungsverhältnis zu dem was man so
gerade so über die Brüder Grimm liest du
die Brüder Grimm spielen ja bei uns in
der Geheimnis Akademie zumindest
indirekt eine ganz wichtige Rolle weil
die Märchen der Grims aus den Kinder-
und hausmilch natürlich bei ganz vielen
unserer
anderswo-abenteuer wie jetzt zum
Beispiel die Rauhnächte da hatten wir
das Thema Frau Holle dazu haben wir auch
ein schönes Gespräch gehabt natürlich
eine Pate gestanden sind und ja das hat
mir nur gerade ein dass sie eben hier
auch in die Tiefe gehen mit der Urus
also das heißt was bringt es uns an
Erkenntnisse was spendiert uns zu Odin
an tiefen Erkenntnissen und ja mit der
Urus würde ich mal sagen die Wurzeln an
unsere Wurzeln zu kommen
und er hat natürlich Recht das ist die
embolkrone
ja und wenn es die involkrone ist dann
ist Oos natürlich auch der Abstieg in
die Unterwelt oder in die Anderswelt ins
anderswo sehr sehr interessant und passt
übrigens auch von der Geschichte die die
Mia Marina ja dazu geschrieben hat passt
wunderbar dann dazu lasst euch da mal
überraschen all diejenigen die ja schon
mit dabei sind und unseren
Reisen ist anderswo gebucht haben die
werden dann sehen wie gut es eigentlich
passt dass wir heute hier da die Urus
haben ja wir schauen mal weiter
was bringt uns
Donald
oder wie man nennen möchtet uns an
dieser Stelle für inspirierende
Erkenntnisse was schickt uns der Himmel
ich glaube wenn uns der Himmel die Wunjo
schickt dann glaube ich kann diese Woche
insgesamt nur eine Woche werden in der
wir
ja viele schöne Momente im Leben haben
werden wenn wir darunter das verstehen
was bei der Wunde ja immer mit der Fall
ist nämlich so ganz im Einklang mit sich
selbst zu sein also dieses dieses tiefe
Gefühl
mit sich im Einklang zu sein nichts zu
brauchen in diesem Moment sondern
einfach das Hier und Jetzt zu genießen
ja die Sorgen der Vergangenheit und der
Zukunft zählen nicht sondern nur das was
jetzt gerade ist gute Idee finde ich
weil es passt auch sehr gut zur EU was
wir brauchen ja dieses im Hier und Jetzt
seine Bauchgefühl unsere innere Stimme
zu spüren und ich glaube dass wir
die was sehr werden wenn wir sie mit der
wohniok kombinieren weil es bedeutet
dann zu viel wie dass wir
böse so viel wie das wir
wenn wir
geradeaus auf unser Ziel zusteuern die
es wirklich immer aus der Perspektive
des Hier und Jetzt heraus tun was gerade
zu tun ist also eine wunderschöne Rune
und schauen wir mal was uns die Venus
des friertags des Frieda Tags nach
Thomas wäre das ja die Frau Holle auch
noch mit sich bringt das ist unser
wöchentliches Ruhekissen
was gibt uns sozusagen diese Woche mit
worauf wir uns immer verlassen können ja
wir können es immer darauf verlassen
dass das Rad sich weiter dreht das Leben
geht immer weiter liebe Leute sagt uns
die Reise an dieser Stelle
es ist passt auch wunderbar wie ich
finde zu dem Thema der Schlange Reise
oder Aufbruch so schrieb ja die Jessica
rue fast wörtlich sprach sie ja mit der
Schlange auch von einer Art Aufbruch
wie gesagt starting over nannte sie es
und dann schrieb sie hier am Bark along
a new path also
embarg ist ja normalerweise ein Begriff
wenn man so sich auf ein Schiff begibt
an Bord geht also man beginnt einen
neuen Weg und
das ist eine eine schöne Perspektive wie
ich finde dass uns in dieser Woche
offensichtlich das Bewusstsein
immer wieder zur Verfügung steht dass
das Leben sich weiter bewegt
und auch neue Reisen anstehen das ist
klingt doch nach wirklich nach
Frühlingsanfang finde ich also wenn wir
jetzt Urus haben die Wurzeln in der
Tiefe dann Maria lichtmesses Wunjo die
Freude
und dann geht die Reise los die Reise
durch das Jahr
was haben wir hier ja unsere samstags
ohne das ist sozusagen unser Abschluss
in dieser Woche
sie sagt uns ja auch die samstagsrune
wir wissen nicht welcher Gott dahinter
steckt ich vermute immer dass die Nornen
da ihre Finger im Spiel haben die
samstagsruhe ist dieser Honig hier
die Mamas
und ich weiß ja dass wir uns über die
man das immer sehr freuen insofern
glaube ich ist das ein wunderschöner
Abschluss für die runenwoche ich bin mal
gespannt das heißt der Begegnung
Beziehung vielleicht öffnen sich für uns
gerade jetzt zu Frühling die Herzen auch
hin zu anderen Menschen und das wäre
doch mal was ja weil wir haben ja dann
auch bald den Valentinstag vielleicht
wird es einen eine Woche die uns am Ende
mit neuen Beziehungen beschenkt oder
bestehen die Beziehung erneuern hilft
das könnte ich glaube ich auch ganz gut
gebrauchen denn es ist ja nun mal so
dass wenn man so wie ich jetzt die
letzten Wochen sehr beschäftigt war und
auch viel mit mir beschäftigt war indem
ich mich mit den Dingen beschäftigt habe
die gerade ansteht dass man vielleicht
den ein oder anderen die eine oder
andere Freundschaft oder den anderen
sozialen Kontakt der einem sehr sehr
wichtig ist irgendwie nicht ganz so
wahrgenommen Art wie es vielleicht nötig
war
vielleicht kennt ihr sowas auch aber es
ist ja dann gut wenn wir weißen dass die
wenn wir wenn wir sehen dass die
kommende Woche uns eben auch wiederum in
Verbindung bringt wieder mit anderen
Menschen und vielleicht wir an manchen
Stellen sogar einen Neuanfang wagen
können ja also ich finde das sehr sehr
schön
und ich sehe schon ihr habt fleißig
eigene Wohnung dazu gelegt nehmt es
immer so zusammen ja also ihr habt jetzt
ihre eure eigenen
habt eure eigenen runden ihr habt die
Community Runen denkt immer daran wenn
ihr Teil der Community hier seid wirken
auch diese Runen und ihr könnt das gerne
kombinieren wenn die z.B jetzt ähm wie
ich gerade lese
Jackie schreibt ich habe hier leider die
Isar stehen dann kombiniert mit der mit
der mannas und überlege dir die
allgemeine Energie ist sozusagen in
Beziehung gehen aber die ISA gibt dir
doch den zusätzlichen Rat möglicherweise
versuche dabei dich selbst zu entdecken
also nicht selbst dabei nicht zu
vergessen ja vielleicht ist das so ein
Hinweis versuchst ich mittlerweile würde
ich immer sagen ich lege jetzt keine
eigenen Runen mehr
parallel zu Hungen Woche weil ich das
für mich so nie mehr aber ich habe dann
immer noch die tagesrunde dazu und ähm
aus dem tagesgeheim findest aber ich
würde das wenn ich jetzt noch eine
eigene Rune dazu ziehen würde jeden Tag
würde ich die Community holen so als
Basis nehmen als das freundliche Grund
schwingen im Untergrund und dann das
sozusagen wie man so sagt da ist
sozusagen die Basslinie das wäre die
Community und die Melodie darüber das
ist dann meine eigene Rune und wenn aber
die die die Grundlage freundlich
gesonnen ist dann können meine Runen das
jetzt nicht wieder zunichte machen so
würde ich das sehen umgekehrt geht&#39;s
natürlich auch ja ich finde eine sehr
sehr schöne Woche die uns an ansteht
nimmt sie auch mal als Ganzes also auch
das noch mal wer jetzt an bestimmten
Tagen nicht so ganz zufrieden war mit
der ein oder anderen Runde nimmt sie als
Ganzes nimmt es als ganzes Bild mir wird
immer klarer dass die Runen gar nicht so
sehr nur auf einen einzelnen Tag gemünzt
sind wobei ich das beim tagesgeheimnis
dann doch wieder auch betone sondern
dass sie zumindest jetzt und hier auch
als Gesamtbild verstanden werden wollen
es ist ein komplexes Bild ich habe so
meine Faustregel eigentlich nie mehr wie
drei Runen liegen
manchmal vier aber so um den Dreh rum
aber bei der Rudelt Woche sind einfach
sieben Brunnen die die Geschichte
erzählen ich würde eher sagen erzählen
wir da eine Geschichte dazu ja das ganze
wird bewacht von der Schlange die uns
die uns hier zur Seite steht und dann
will ich doch mal sagen es bleibt
spannend und ich würde
mich freuen von euch zu lesen hier in
den Kommentaren wie es euch ergangen ist
und ich würde mich natürlich noch mehr
freuen Euch zu sehen
am liebsten gleich morgen früh um 7 Uhr
wenn wir mit dem tagesgeheimnis beginnen
und dann schauen wir uns die Team was
auch noch mal genauer an das ist ja
unsere sonntags ohne und wir kriegen
natürlich noch mal zusätzliche Impulse
zu Liebe Ordnung und Erkenntnis das ist
der Plan und dann bleibt mir für heute
Abend eigentlich anderes übrig als
solche jetzt schon in euren Wochenend
Samstag zu entlassen mit all dem
Inspirationen und
wünsche euch einen wunderschönen Abend
wir sehen und wir hören uns sowieso und
zwar im anderswo