{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4WIIgpIG3XY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 24.9. bis zum 30.9.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits Es ist Samstagabend 21 Uhr
und es wird Zeit für unsere
runenwoche und wie ihr sehen könnt bin
ich immer noch unterwegs ich bin hier am
Untersberg genauer gesagt in Ramsau bei
berches Garten wo unser Hotel sich
befindet ja und wir hatten heute wieder
einen wunderbaren Tag ich bin noch auf
Reiseleitung bis morgen ab morgen
Nachmittag bin ich dann wieder in
heimatlichen Gefilden und
ja da freue ich mich natürlich schon
drauf
äh dass ich dann wieder unsere
tagesgeheimnisse und auch die runenwoche
ähm dann wieder von zu Hause moderieren
darf ja wie ihr seht habe ich unsere
aktuelle raunachtsrune rausgelegt das
ist die kenas und die kenas ist eine
Rune die uns in Gestalt von Krafttieren
bisher begleitet hat ihr habt hier
z.B den Lux der gerade aktuell gerade in
den tagesgeheimnissen das Thema ist der
hier Klarheit und Erkenntnis
bedeutet und wir hatten aber auch schon
den Fuchs Fuchs und luxs sind die beiden
Krafttiere die zu kenas gehören so habe
ich es mal in einem meiner Bücher
beschrieben in Runen der Kraft da geht
es um Runen und ihre Krafttiere jetzt
habe ich aber heute auf unserer
Wanderung wir waren heute zu einer Höhle
unterwegs ein weiteres Krafttier
entdeckt und den möchte ich euch gerne
vorstellen hoffe das gelingt mir jetzt
hier so ganz einfach schauen wir
mal den hier für euch sichtbar zu machen
da ist er schon so er hier guckt mal wen
wir da eingefangen haben gleich dreimal
ist uns heute ein Feuersalamander
begegnet und dieses Bild stammt von
einem der Gäste in meiner Gruppe und
er hat er ist ein bisschen
zurückgeblieben ihr seht dort vorne sind
wir am Wandern und der ist ein bisschen
zurückgeblieben
und hat dann den Feuersalamander
beobachtet wie uns beobachtet hat wie
wir uns aus dem Wald verabschiedet haben
wir sind nämlich gerade auf dem Rückweg
also der Feuersalamander der uns heute
gleich dreimal begegnet ist ist mein
heimliches Krafttier für heute und ja
die Symbolik des feuersalamandas ist ja
ganz interessant wir reden ja vom
Feuersalamander nicht umsonst vom
Feuersalamander ich weiß nicht ob euch
das bewusst ist aber der Feuersalamander
galt noch in der Renaissance und unter
den antiken mysterienforschern als dem
Element Feuer zugeordnet darum heißt er
eben auch so es gibt
die Salamander die die für das Feuer
stehen es gibt aber auch andere Wesen
wie die Nymphen die für das
Wasserelement stehen die sylfen die für
das Feuerelement stehen und es gibt die
Gnome die für das Erdelement stehen und
die Feuersalamander wie gesagt stehen
fürs Feuerelement und wenn man mal ganz
genau hinschaut passt sie auch wunderbar
zu unserer Rune kenas denn ganz typisch
und das muss man sich auch übrigens
merken die Zeichnung der Feuersalamander
schwarz und dieses leuchtende Gelb das
ist bei jedem Salamander einzigartig
also es ist immer man kann sie direkt
daran unterscheiden jeder hat sein
individuelles Muster aber es ist immer
diese goldene Flecken auf dem schwarzen
Grund und wenn man sich ein bisschen mit
der Symbolik des Feuersalamanders
beschäftigt dann haben wir auch hier
Licht das in der Dunkelheit
erstrahlt genau das ist ja auch das
Thema der kenas wenn ihr die Karte von
der magot euch anschaut ich zeig sie mal
ganz kurz hier seht ihr auch hier das
Licht das in der Dunkelheit erstrahlt in
der tiefsten Tiefe unserer
Persönlichkeit und ja der
Feuersalamander selbst verkörpert das
genau guso er steht tatsächlich für
unser inneres Licht so habe ich das auch
noch mal nachgeforscht und er hat auch
einen ganz engen Bezug zur Alchemie denn
er ist schwarz auf der einen Seite das
verkörpert die sogenannte prima materia
also jene Ursubstanz mit der alle
Alchemisten anfangen zu arbeiten jenem
ja jener jenem Einheitsbrei aus allen
Elementen die dann auch geordnet werden
müssen um den Prozess der Transmutation
in Gang zetzen und aus diesem schwarz
wird dann langsam das Gold und so ist
schwarz und Gold in dem Fall hier der
Feuersalamander mit seinem schwarz und
goldgelb verkörpern die
die Anfangsstufe und das Endstadium
beider äh der der Transmutation des
verwandlungsprozesses in der Alchemie es
beginnt mit schwarz und es endet mit
Gold also ein sehr sehr äh wie soll ich
sagen besonderes Tier und ähm wie gesagt
heute dreimal aufgetaucht und da muss es
ja ein Krafttier sein so find empfinde
ich das ich persönlich mag sie sehr sehr
gerne sie sind sehr scheu wenn sie sie
kommen natürlich bei feuchtem Wetter
eher nach oben heute hat es leider
geregnet für einige Gäste schade aber
für die für die Feuersalamander das
beste Wetter sie kommen gerne heraus
wenn es regnet und deswegen konnten wir
so viele sehen dort in dieser Gegend ja
ein wirklich tolles Foto Vanessa ich
stimme mit dir überein und und ich danke
dem Gast dass er es mir zur Verfügung
gestellt hat damit ich es euch zeigen
kann
Feuersalamander so jetzt geht&#39;s aber
erstmal weiter und ich habe schon alles
vorbereitet für unsere ruhenwoche morgen
früh erzähle ich euch dann im ersten
tagesgeheimnis der ruhenwoche noch ein
bisschen mehr von dem was wir heute
gemacht haben wo wir waren wer übrigens
mir auf Instagram folgt unter
geheimnisakademie der weiß schon ein
bisschen mehr denn da habe ich
poste ich regelmäßig Bilder von meinen
Reisen zuletzt aus Schottland und jetzt
natürlich auch am Untersberg s dass ihr
immer einen kleinen Eindruck bekommt wo
ich mich gerade befinde und was ich dort
mache also einfach auf Instagram gucken
und dort gerne nach geheimnisakademie
suchen die kenas die Ruhe des in inneren
Feuers der Berufung des Feuers das in
mir
brennt ich habe dazu mal das Gedicht von
der Miria Marina zuur Abwechselung
wieder rausgeholt das in dem Begleitbuch
ist zu unseren die Runen der acht Wege
ähm und weil es mir einfach ganz gut
gefällt und ich uns einfach mal als
Inspiration vielleicht dieses Gedicht zu
Gemüte führen
möchte auf dieser Stufe wird dein Selbst
gelockt durchs Sonnentor zu schreiten
die Frage die das Universum stellt zu
deiner Fackel wird dein Auftrag alles
ist und du die Antwort findest wer du
werden sollst auf dass du dich erhebst
und deinen Eid erfüllst Berufung bricht
sich Bahn und brennt in deinem Herzen
hell und Dunkelheit dich drängt zu
deinem Lebenssinn und Düsternis
verschwindet die Abenteuerfahrt die
Antwort birgt und eine Ahnung von dem
Ziel das weise deinen Weg dir zeigt und
wie du Wahrheit findest der kienparn
dich im Kern entfacht und dir die Flamme
Krone schafft die dir den Lebenssinn
erweckt dass du dein Licht
entdeckst wunderschön passt zum
Salamander passt zu der Grundstimmung
dieser Tage und wir wollen jetzt sehen
ob die kommenden Tage von Sonntag bis
Samstag was die noch für zusätzliche
tagesrunen uns anbieten als Impuls der
euch vielleicht nützlich sein kann wie
ein kleiner Leitfaden durch die Woche
führen mag und da freue ich mich
natürlich bin auch schon ganz gespannt
welche das sein werden ich bin ja ab
morgen dann erstmal wieder zu Hause
zumindest mal in München es gibt noch
einiges zu erledigen von dort aus aber
es sind ja heimatliche Gefilde und
immerhin muss ich nicht Reiseleitung
machen muss ich mach es ja wahnsinnig
gerne freue mich ehrlich gesagt immer
wieder drauf aber jetzt war es doch die
letzten Tage viel erst Schottland dann
gleich Untersberg mal gucken was meine
erste private Woche in Anführungszeichen
mir zu bieten hat wir beginnen wie immer
mit dem Sonntag und der Sonntag ist der
Tag der Sonne
und schauen wir einfach mal ganz gleich
was da für eine Rune uns geboten wird
und
ja was haben wir denn hier die erste
Rune die wir hier haben das ist die fehU
ich denke mal da können wir zunächst mal
ganz zufrieden sein weil ihr wisst ja
dass die m fehU die erste aller erste
aller Runen ist und dass Sonntag der
erste Tag der Woche ist und dadurch
passen die beiden sowieso gut zusammen
und die Rune die am Sonntag für den
Sonntag gezogen wird die bestimmt
insgesamt das ganze Gepräge dieser
letzten Woche des September also es wird
eine fehoche könnte man sagen feho das
Vieh die Fülle die Rinder heute haben
wir eine schöne Begegnung gehabt mit
Rindern wir haben so einen kleinen
almenabtrieb erlebt da werden dann die
Rinder geschmückt und dann ins Tal
getrieben die kommt von den Almen
herunter damit sie dann in den Höfen
den den Höfen der über den Winter kommen
und das geschieht jetzt hier in dieser
Gegend im je fast jeden Tag und wenn sie
dann eben so schön geschmückt sind dann
merkt man das ist so richtig fehU das
Rind das auch noch geschmückt ist weil
es das Zeichen des Wohlstandes ist
und so sollte in dieser Woche auch für
uns alles wohl stehen wie du schreibst
wann h eine Woche voller Fülle steht uns
bevor da freue ich mich natürlich dann
auch drauf und ich kann mir vorstellen
dass es auf der einen Seite viel wird in
der kommenden Woche auf der anderen
Seite aber viel aus dem wir auch
wiederum schöpfen können fehU ist ja
nicht irgendwie nur der Reichtum der bei
uns herumliegt sondern fehU ist der
Schatz den wir besitzen und den wir in
unser Leben investieren also investieren
wir in unser Leben und genießen wir das
was uns das Leben zu bieten hat das also
die erste Botschaft dieser
runenwoche am Montag das ist der
Mondtag da geht&#39;s um Gefühle welche
Gefühle werden wir hier oder wel mit
welchen Gefühlen begleitet welche
Gefühle begleiten uns dabei und da haben
wir EAS das
Pferd ja das Pferd ist eine Rune die ich
sehr eng mit unserer inneren Natur in
Verbindung bringe ich glaube das ein
ganz ganz wichtiger Hinweis wenn wir in
die in die emotionale Sphäre denken sage
ich jetzt mal so dann sollten wir uns
ähm darauf besinnen was es bedeutet dass
wir als Menschen Teil der Natur sind für
mich bedeutet ewas die ja die vollgrunde
zu bergna ist Berg ist für mich die
große Natur die uns umgibt unds und
Nahrung gibt die uns umsorgt und dann
ist EAS der Anteil in uns der diese
Natur in uns selbst verkörpert unsere
Instinkte könnte man sagen alles was wir
von Natur aus gut können als Menschen
das ist die EAS und darauf sich zu
verlassen darauf zu bauen in der
kommenden Woche scheint wichtig zu sein
also keine
es geht nicht darum zu grübeln es geht
nicht darum nachzudenken es es geht
darum die Dinge zu tun die uns
wirklich von Herzen entsprechen und äh
nicht zu sehr zu fragen warum wie so
weshalb darf ich oder darf ich es nicht
sondern ich tu es wenn es mir entspricht
und ich das Gefühl habe dass es meiner
inneren Natur entspricht also sehr sehr
schön schauen wir mal ob uns die Rune
des Dienstags zu dem Gott Tür heilig ist
gewidmet ist die Römer haben darin den
Gott Mars erkannt welche Rune das ist
tja und wenn man vom Teufel spricht wie
man so schön sagt haben wir tatsächlich
die türrune am Dienstag wie passend also
es geht darum wenn wir handeln dass wir
wirklich so handeln dass wir uns nicht
ablenken lassen also die Rune tias ist
die Rune der klaren Ausrichtung unserer
Persönlichkeit auf ein Ziel wir schöpfen
aus der fölle mit der fehU
wir sind im Einklang mit unseren inneren
Bedürfnissen mit dem was uns mit der mit
unserer inneren Natur verbindet und
dadurch ergibt sich für uns eine ganz
ganz klare Ausrichtung
unzweifelhaft es ist also wichtig dass
wir in dieser Klarheit bleiben und uns
nicht ablenken lassen das heißt auch
dass wir allem was auf irgendeine Art
und Weise uns von dem ja ablenken möchte
was vielleicht mit der kenas als
grundrune unter all dem verbunden ist
nämlich unsere Bestimmung unserer
Bestimmung zu folgen sie warzunehmen
dass wir dem allen eine Absage erteilen
sollten bleibt in dieser Woche ganz klar
auf euren Fokus ausgerichtet versucht
euer ganzes Bewusstsein darauf
auszurichten dass ihr
m ja das auf auf das eine auszurichten
was euch wirklich wichtig
ist die Fülle des Sonntags wird
sozusagen genutzt um ganz klar in eine
Richtung zu gehen schauen wir mal was
uns da an Erkenntnissen blüht das ist
nämlich die odinrune vom Mittwoch die
Wednesday Rune ja und hier sehen wir
schon dass wir in dieser Woche mit der
nauthis erkennnisse bekommen die sagen
es kann gut sein dass wir bisher unser
Leben nicht so ganz im Sinne unserer
eigentlichen Bestimmung gelebt haben die
nathes taucht immer dann auf wenn es
darum geht den Kurs zu korrigieren
wieder auf dem pfah der uns ur
innewohnenden Bestimmung zu führen wie
gut dass uns Sonne und Mond Sonntag und
Montag mit fehU und und ewas die
richtigen ruhen bieten damit wir spüren
nicht drüber nachdenken spüren worauf es
wirklich ankommt denn dann werden wir
merken wo vielleicht unser Verstand uns
immer wieder einen Strich durch die
Rechnung macht und uns vielleicht ja
einredet es wäre noch nicht der richtige
Zeitpunkt wir müssten noch warten oder
wir wärden noch nicht gut genug oder uns
fehlt dies und und überhaupt bin ich
dazu in der Lage all diese Gedanken die
uns immer wieder davon abhalten unserem
inneren Ruf zu folgen und offensichtlich
ist die wichtigste Erkenntnis in dieser
Woche deswegen die wotansrune Wednesday
Wotan die Rune die uns sagt die na ist
die uns sagt komm wieder auf deinen
Vater in der Bestimmung zurück und wenn
du geglaubt hast dass es so läuft wie es
gerade läuft dann musst du dich auch mal
enttäuschen lassen
und es ist zu deinem
Besten schauen wir mal ob uns die Götter
dabei unterstützen das ist natürlich
wichtig denn wir brauchen die
Unterstützung der Götter und das ist
natürlich der Donnerstag
Donerstag das ist der Gott Thor der uns
dabei unterstützen möchte und was
schickt er uns h er schickt uns und das
ist eine Rune die hatten wir heute schon
er schickt uns die hagalas hagalas wir
könnten jetzt sagen es wird tgeln vom
Himmel aber ich merke schon es ist so
wichtig dass wir verstehen in diesen
Tagen in denen es umkenas geht dieses
innere Licht zu entfachen da sind noch
so
viele da sind noch so
viele da sind noch so viele Fesseln an
die wir gebunden sind so viele
m so viele Vorurteile die wir uns selbst
gegenüber haben Glaubenssätze die uns
hindern daran uns zu leben dass uns der
Himmel viele Gelegenheiten schicken wird
daran zu arbeiten also es kann
anstrengend werden diese Woche aber der
Lohn ist dass wir wieder aus der Fülle
lernen zu schöpfen schön dass am Sonntag
es mit der Fülle beginnt denn feu
beruhigt uns schon von Anfang an und
sagt keine Sorge es ist für alles
gesorgt lass dich auf diese Woche ein es
kann nur gut gehen für dich denn es ist
alles da macht dir keine Gedanken und
dann können wir auch naues und hagalas
gut schon mit der tias merken wir Fokus
nicht verlieren ist das allerwichtigste
bleib bei der bei deiner Sache geh voran
lass dich nicht ablenken such den wahren
Weg ja vielleicht ist das genau das
warum wir die tiwas brauchen und
zerreiße alle Fesseln die dich daran
hindern deiner Bestimmung zu folgen also
sehr viel Mut brauchen wir heute aber
den kriegen wir ja auch mit der tias am
Dienstag denn nicht umsonst ist Tür der
mutigste aller Götter schauen wir mal
wie es jetzt weitergeht wenn am Freitag
die Göttin frier am Ruder ist und sagt
darauf können wir bauen darauf können
wir vertrauen das wird uns in jedem Fall
gewährt und da schaut mal da bekommen
wir die lagus die lagus die Rune des
Lösens des Loslassens die Runde die uns
sagt macht dir keine Gedanken lass
einfach mal laufen lass fließen die
Dinge regeln sich am Ende dann von
selbst und das wiederum heißt ja dass
die Dinge gut laufen werden dass sie im
Fluss sind habt also keine Sorge wenn es
mal darum geht eigene Glaubenssätze zu
hinterfragen sondern es wird ganz leicht
gehen vielleicht so leicht wie noch nie
und es ist vielleicht die perfekte Woche
um wirklich
mal ja seelenputz zu betreiben und
wirklich mal alte Vorstellungen über
Bord zu werfen die
möglicherweise uns viel zu lange davon
abgehalten haben unsere unsere Berufung
unsere Bestimmung zu folgen schauen mal
was am Ende des Tages am Samstag dabei
rauskommt denn es ist ja die Saturn Rune
Saturday es ist die Rune die meines
Erachtens in GER nach der germanischen
Lehre den nnen zugordnet werden müsste
und wir sehen da haben wir doch eine
sehr versöhnliche Rune nämlich die
mannas die mannas die uns sagt es geht
in erster Linie darum dass wir wenn wir
lernen ja wirklich unsere Glaubenssätze
zu hinterfragen und sie auch zu lösen
dann bekommen wir eine neue Verbindung
zu uns selbst zur Welt und vor allen
Dingen zu anderen
Menschen bisschen deutet
die die die samstagsroh an dass es schon
auch gerade um Beziehung geht in dieser
Woche
also wir sind sehr mit uns beschäftigt
in dieser Woche es geht wirklich darum
neues Kapitel aufzuschlagen mit sich
selbst Glaubensätze zu hinterfragen
Fesseln zu zerreißen aber es geht vor
allen Dingen auch darum so vielleicht
noch besser in unseren Beziehungen dafür
zu sorgen dass es uns gut geht und
anderen gut geht vielleicht sind
Beziehungen gemeint in dieser Wochen für
die wir uns sehr aufgeopfert haben für
die wir sehr viel gegeben haben und die
uns aber auf der anderen Seite auch dazu
gebracht haben dass wir uns selbst ein
bisschen aus dem Fokus verloren haben
wir uns selber nicht gespürt haben und
da müssen natürlich also ich meine wie
kann es mir wie kann es ähm mir gut
gehen wenn es den anderen nicht gut geht
könnte man auf der einen Seite sagen
aber auf der anderen Seite wie kann es
anderen gut gehen wenn es mir nicht gut
geht und an dieser Stelle gilt eben auch
dass man sich auch mal um sich selbst
sorgen sollte sich selbst mal den Fokus
stellen daher finde ich die twas eine
wunderbare Rune in dieser Woche die sagt
bleib Du in Deinem Fokus mach du deine
Kurskorrektur hinterfrage dich ja und
lass los mit der lagus und du bist ja
mit der eh was sowieso mal beschäftigt
mit dem was deine Bedürfnisse sind was
in dir drin ist ja und am Ende heißt es
nicht dass du dich isolierst vielleicht
haben wir ja sonst immer Angst ich kann
nicht meine ja ich kann bestimmte
Glaubensätze nicht hinterfragen weil
dann werde ich vielleicht ausgeschlossen
aus der Gemeinschaft der Familie der
Freunde oder aus der Partnerschaft ich
kann doch meinen Partner nicht auf die
Zehen treten ich muss doch immer
Kompromisse eingehen damit es allen gut
geht dieser Woche wäre das nicht der
richtige Rat sondern es ist diese Woche
sagt wenn du dich jetzt mal wirklich
konsequent um dich kümmerst dann wirst
du am Ende des Tages noch erfülltere
noch lebendigere Beziehungen haben geht
also ruhig heute mal in in geht mE dies
ruhig in die Trennung geht in eure
eigene innere Fülle ja findet euch
wieder kommt wieder in Kontakt mit euch
selbst weil dann entstehen die
Beziehungen die da sind bekommen ein
neues Fundament sie werden reichhaltiger
die feho die am Anfang der Woche steht
wird sich in diesen Beziehungen
ausdrücken also eine kleine Reise haben
wir vor in dieser Woche ich finde sehr
sehr schön wie sich das entwickelt und
ja natürlich es ist mit na und und auch
mit twas nicht unbedingt jetzt ä
nur friede freude und Eierkuchen es ist
schon anstrengend das möchte ich zugeben
aber es eine Anstrengung die sich lohnt
ich wünsche euch auf alle Fälle dass
sich diese Impulse in eurem Leben
entfalten dürfen und dass ihr sie ja
jeden Tag ein bisschen tiefer erleben
könnt wie die Kraft der Runen euch in
diese durch diese Woche geleiten ihr
könnt das gerne natürlich mit mir
zusammen machen indem ihr ganz einfach
morgen früh um 6:30 Uhr einschaltet um
dann da geht&#39;s dann um die fehU und ich
erzähle euch ein bisschen noch was vom
Untersberg und was wir so gemacht haben
dann wird es um die fehU gehen und
natürlich um das tagesgeheimnis drei
weitere Runen werden dann gezogen werden
die den ganzen Tag uns noch mal
inspirieren sollen also wieder eine
wunderbare runenwoche beginnt morgen ich
freue mich schon drauf ja morgen heute
ist ja übrigens auch noch ein besonderer
Tag das habe ich heute morgen ganz
vergessen zu sagen natürlich hat
Christen dafür gesorgt dass ihr mit
allen Informationen astrologischer Natur
bereits da in Verbindung gekommen seid
und zwar ist ja die Herbsttag und
Nachtgleiche das marbonfest und ja die
Herbsttag und Nachtgleiche ist eine Zeit
die da heißt es ja dass die Tage
nun wieder kürzer werden als die Nächte
es gibt einen Wechsel aber jetzt sind
sie mal im Balance und wir werden
deswegen hier in der geheimnisakademie
morgen Abend nach dem wochentaroskop
werden wir noch ein marbon Special
Orakel special machen vielleicht seid
ihr morgen Abend dann auch noch dabei
ich glaube 21:30 Uhr haben wir gesagt
beginnt es da werden die Kirsten der
roué und ich wieder ein bisschen vor uns
hin orakeln für uns für die Community
der geheimnisakademie und das ganze hier
live auf allen Kanälen der
geheimnisakademie jawohl das marbon
Special lasst euch das nicht gehen und
ansonsten sehen und hören wir uns auf
alle fehele wieder morgen früh und
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald macht&#39;s gut und habt einen
schönen
Wochenstart
เ