{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JyCAIXq9WIg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 26.3. bis zum 1.4.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
es ist der 25 März und es ist 20 Uhr und
es wird Zeit für eine neue runenwoche
und das heißt dass wir für die nächsten
sieben Tage ab dem kommenden Sonntag bis
zum Samstag jeweils eine Tage Rune
bestimmen wollen und dazu werde ich
wieder heute zu meinen eigenen Runen
greifen und sie bitten und jeweils einen
Tages ein Tagesthema zu schicken
sozusagen und das werden wir dann in den
täglichen Runen
tagesrunen Impulsen tagesgeheimnisse
dann noch mal aufarbeiten und dann
werden wir sehen wie wir das ganze dann
auch in die Tat umsetzen dann gibt&#39;s
noch mal jeden Tag noch mal einen
eigenen Impuls also diejenigen unter
euch die jetzt schon diese Reise mit mir
geraume Zeit machen die wissen wie das
läuft
aber vielleicht ist ja auch der ein oder
die andere dabei die sich nun zum ersten
Mal hierher verirrt und weiß das gar
nicht was wir hier tun naja was wir
machen ist ich werde jetzt hier Runen
ziehen für Sonntag Montag Dienstag
Mittwoch Donnerstag Freitag und Samstag
und das ganze diese sieben Runen die
sollen dann insgesamt eine Art Bild
ergeben und dieses Bild
kann man dann lesen wie eine Zeitlinie
von Sonntag bis Samstag oder man kann es
als ein ganzes Bild für die ganze Woche
lesen das überlasse ich dann euch und
wir da noch länger drüber nachdenken
möchte oder mit anderen darüber
philosophieren möchte das hat sich
eingeladen entweder hier unter das Video
dann gerne auch im Laufe der Woche zu
kommentieren wie es ihm oder ihr mit den
Hunden ergangen ist und oder in der
Sternenlicht Community zu kommen auf
unsere Webseite der geheimnis-akademie
und dort in den Foren sich ein bisschen
mit jemand darüber auszutauschen mit
Runen zu arbeiten mit ihnen über sie
nachzudenken und zu philosophieren macht
nicht nur Spaß sondern finde ist ist
auch äußerst erkenntnisreich und ja ich
habe heute ich zum Beispiel heute den
ganzen Tag nichts anderes gemacht als
mich mit Runen beschäftigt naja
zwischendurch habe ich noch was gegessen
habe noch einen kurzen Spaziergang
eingelegt aber ich bin momentan wieder
dabei mir bestimmte Themen über die
Runen genauer anzuschauen ihr wisst ja
das Studium der Runen ist endlos und
ganz sicher werde ich euch an all diesen
neueren Erkenntnissen die ich dazu
Gewinne auch teilhaben aber
sagte das muss erstmal natürlich auch
Reifen ja und ich denke mal ja
Schwungrad
Elli schreibt die auch ob wir alle einen
trotz freien Samstag hat das bezieht
sich natürlich auch auf die marse den
dass der Mars in den Krebs gegangen ist
und während der whatsapp-gruppe ist der
hat ja heute auch noch noch eine finde
ich sehr sehr schöne Deutung aus dem
Tarot mitbekommen nämlich den Ritter der
Kirche und in der wunderschönen
Darstellung muss man ja wirklich sagen
von der von Lady free Harris die die
Gemälde gemacht hat oder die Bilder
gemacht hat die dem koitarot zugrunde
liegen also da hatten wir eine
wunderschöne da hat man wunderschönes
Bild das vielleicht noch mal das Thema
von von Mars im Krebs ein bisschen in
schwächt heute morgen haben wir ja uns
mal die Bilder aus dem Symbolon genommen
und
da war ich dann so ich habe dann mir so
heute im Nachfeld zu überlegt irgendwie
liegen mir die Bilder vom Symbolon sogar
nicht ich habe es dann noch mal auch mit
anderen besprochen und mal mehr durch
den Kopf gehen lassen ich glaube ich
bleibe doch lieber bei den Bildern vom
Nil und werde nur ab und zu mal wenn ich
ein Bild aus dem Symbolon finde dass mir
gefällt
dann werde ich das vielleicht auch mit
dazu nehmen aber das hat nichts damit zu
tun ist wirklich nur meine persönliche
Ansicht dazu ich werde trotzdem auch mal
eine Leselampe über das Symbolon mal
schreiben ich habe mich da schon mit
beschäftigen ich finde dass es ein es
ist ja ein Klassiker es gehört irgendwie
dazu also da kommt noch was dazu aber
mal so für in der Früh finde ich das
einfach zu ähm wie soll ich das sagen zu
krass wie es angeblich auch formuliert
hat heute ja also wir wollen ja einen
sanften stark in den Tag und nicht
gleich uns mit 1000 Schatten Anteilen
konfrontieren vermeintlichen und
wirklich ermöglichen ja in diesem Fall
aber jetzt geht es erst einmal um die
Runen dieser Woche um die sieben Runen
der Kraft für die kommenden Tage und ich
habe schon mal unsere weihnachtsroute
nochmal uns in Erinnerung gerufen ich
habe das Bild aus den 24 Runen der acht
Wege aus unserem Haus eigenen
runenkartenset
da habe ich hier das habe ich schon mal
rausgelegt das Bild von der Marco und
muss immer wieder feststellen dass das
zwar auch sehr schön hier ausschaut auf
dem Bildschirm aber wenn man sieht dann
so wirklich vor sich liegen hat die
Farben sind schon noch mal was ganz
anderes das also wirklich wundervoller
Druck geworden
und die haben mir die was also das heißt
die Rauhnächte wollen dass wir gerade
jetzt in der kurz nach dem
Frühlingsanfang die rauhnachtskronen
möchten gerne
dass wir uns jetzt sozusagen fokussieren
dass wir vorwärts gehen die das Jahr
nimmt jetzt wirklich erst einmal an
Fahrt auf
man könnte sagen die Runen davor der
Rauhnächte die waren so ein bisschen ja
da war so ein bisschen getriebschel
angesagt wir durften uns abstimmen und
jetzt wird mal ein bisschen
Geschwindigkeit
ist Geschwindigkeit gefordert vor allen
Dingen nicht so viel ablenken lassen und
das passt wunderbar finde ich zum
Frühlingsanfang zu der marsqualität es
passt auch zum Mars im Krebs und so
weiter und es passt natürlich auch zu
dem dem
Krafttier dem tierischen Gefährten das
dass wir dass wir haben und wir haben ja
zwei Möglichkeiten eine davon jetzt bis
zum ja bis zum nächsten Halbmond und das
ist ähm das ist der Wolf nach kommt der
Specht apropos Mond habe dort schon mal
weiß ich aber bei euch das Wetter war
ich habe gerade zum Fenster rausgeschaut
und die sehe gerade die die schöne
Mondsichel die ist nicht mehr ganze zart
ist aber doch noch eine Mond Sichel ist
und ganz in der Nähe leuchtet die Venus
ich glaube es ist die Venus es ist
gerade überlegen hier müsste lügen aber
ich glaube ja dass wir bald auch eine
Venus und Venus Konjunktion haben
und jetzt komme ich glaube ich total
durcheinander ich muss mal schnell
schauen was ich euch da erzähle nicht
dass ich euch irgendwie Blödsinn erzähle
gerade
also Mond venuskonjunktion hatten wir
offensichtlich schon logischerweise
genau aber die beiden stehen schon ganz
nah bei einander also es wird wirklich
sehr sehr schön sich das gerade aus also
der Westen ist bei uns relativ
wolkenfrei gerade das nur mal so am am
Rand aber es erinnert mich ein bisschen
auch an dieses Bild hier wir haben ja
auf dieser Karte von der Marco haben wir
einen Stern
wird ja auch als der Polarstern
bezeichnet oder hat einen hat einen
Bezug zum Thema Polarstern und
vielleicht zeige ich euch die ohne
gleich mal damit man das auch ein
bisschen nachvollziehen kann da ist sie
schon zeigt euch die mal hier
aus den wunderschönen kokorina Karten
guck mal her also man kann eben deutlich
sehen dass die so ohne die den Lautwert
hat oder Tee hat dass die wie ein Pfeil
ist und dass sie in den Himmel zeigt und
man kann darin eben einen Verweis auf ja
man könnte eine Kompassnadel natürlich
drin sehen man kann aber auch ein
Verweis auf guck mal nach oben und dort
ist ein Stern das könnte der Nordstern
der Polarstern sein es kann natürlich
auch sein eigener Stern sein welchen
Stern folgst du das ist die Frage die
vielleicht uns die tiefers stellt und
bist du auf dem Weg zu diesem Stern und
ihr wisst ja es gibt ja diese
wunderschöne Karte aus dem Wildwood
Tarot die ich hier immer so als Vorbild
habe und die auch ein bisschen so
zumindest gedanklich das Vorbild war für
diese Karte ich guck mal ob ich die ganz
schnell erwische damit ihr wisst wovon
ich rede
weil ich wirklich die definitiv wirklich
irgendwie finde ich irgendwie sehr schön
ah ja da ist sie schon die heißt dort
auch der Polarstern das ist ja ein Tarot
ist dem Stern zugeordnet und ich zeige
euch die jetzt mal was ihr wollt und
guck mal hier das ist so ein bisschen
die Inspiration auch gewesen und ich mag
die Karte einfach wahnsinnig ist für
mich eigentlich die schönste Sternen
Darstellung die ich kenne in den Taros
und man sieht eben hier einen Mann oder
ein Menschen
ja ein junger Mann könnte auch eine
junge Frau sammeln weiß es nicht durch
den dumme durch einen dunklen Wald gehen
einem Pfad das ist kein besonders
schaut mal die Bäume schon ein bisschen
aus ob sie alle Hände hätten in ein
bisschen so ein Brand und an unsere
Darstellungen von
von von Feen und elfenwiesen aus dem
großen Buch der Geister und man ist so
durch den Wald hindurch aber
man ist wie man man droht sich irgendwie
äh zu verlieren
und dann geht man hier so nach oben und
dann sieht man das der Wald sich lichtet
das über dem Wald
die der Stern Leuchte der Polarstern
woran kann man erkennen das ist der
Polarstern ist weil die Sterne um ihn
kreisen ähm das ist wirklich eine ganz
tolle Karte weil sie so das verkörpert
wir haben alle unseren eigenen Polar
Stern ja die Wikinger haben sich nach
dem Polarstern ausgerichtet wenn Sie
navigieren die Richtung sondern nach
unserem eigenen Stern aus und die was
die finde ich also unsere Rune die für
die
aktuell die aktuelle rauhnachtszone ist
die
verkörpert das finde ich irgendwie ganz
toll
wie wir da was da ist noch ein bisschen
anders wir sehen ja auch das so eine
Spiegelung im See drin
ja also ist eine eine wunderschöne
Darstellung noch mal dieses Themas und
darum geht es uns eben im Wesentlichen
und das
der tierische Gefährte den wir haben das
ist der Wolf und ich habe hier meine
Karte aus dem Viking Tarot genommen also
eins von denen den Tarot sie sich so mit
dem nordischen Mythologie beschäftigen
ich gucke gerade wo ich hier die Hülle
habe damit ich euch die Hülle zeigen
kann ob ich jetzt irgendwo anders hin
gelegt ja in jedem Fall ach da ist es
doch das ist das Viking Tarot das ist
dieses hier genau so sieht das aus es
ist los karabeo nehme ich mal an ja weiß
gar nicht ob das noch so gibt
aber in jedem Fall da sehen wir eben
Odin den alphaater mit den beiden Raben
hygien und Munin und wir sehen natürlich
auch seine beiden Wölfe die in begleiten
Geri und Frankie und Geri und Frankie
das sind der gierige und der gefräßige
wenn man so möchte und das heißt dass
sie wenn er am Odin an der Tafel sitzt
und sie trinkt nur Wein und alles was
man ihm an
speisekredenz das gibt der seinen Wölfen
zu fressen ja also sind auch Tiere die
Odin begleiten und du den ist ja für uns
Runen Freunde kein unwichtiger Gott denn
ähm denn er ist ja
derjenige der die Runen gefunden haben
soll wenn es nach der Eltern geht ja
auch dazu muss man mal irgendwann wieder
mal ein Special machen also tausende von
Specials die noch geplant sind jetzt
aber wollen wir mal uns um diese 7 00
der Kraft bemühen und ähm schauen wir
mal wo sind die Rollen hier neben mir
wisst ja
ich weiß nicht ob ich das schon in der
Leselampe besprochen habe das Viking
Tarot Anke das weiß ich nicht ich glaube
nicht
mir gefällt es weil es sehr viel
Mythologie enthält also es ist so ein
bisschen wie so ein Bilderbuch der
Mythologie auch
und
ist auch eins der
runendecks der der tarodex die jetzt
nicht mit Runen entsprechend arbeiten
zusätzlich
schauen wir mal was uns die erste Rune
nämlich für den Sonntag für ein
Grundthema in dieser Woche
beschert ihr wisst ja die sonntagsrune
also die die ab jetzt schon gilt weil
wir rechnen ja immer den Tag von
Sonnenuntergang bis Sonnenuntergang
diese sonntags ohne die ist gleichzeitig
auch das was sozusagen überhaupt ans
Licht kommen will in der kommenden Woche
und da haben wir die Rune iOS
I was die Eibe eine der
geheimnisvollsten
Runen könnte man sagen und denn sie ist
eine Rune die mit dem einen der
geheimnisvollsten Bäume in Verbindung
steht mit der Eibe und die Eibe das ist
der Baum von Werden und Vergehen von
Leben und Tod
allein schon die Eibe selbst ist deine
in nahezu allen Bestandteilen giftiger
Baum auch für uns Menschen giftiger Baum
das einzige was nicht giftig ist an der
Eibe das ist das rote Fruchtfleisch
dieser pseudo Früchte pseudo-beeren die
sie trägt das natürlich keine Bären
sondern so eine ummantel das Samenkorn
da ist so ein klebriger ein bisschen
schleimig wirkender rotes Fruchtfleisch
drumherum das aber sehr schmackhaft ist
und äh ja das kann man tatsächlich
verzehren schmeckt sehr süß ist sehr
Vitamin C reicht das einzige worauf man
aufpassen muss den Kern darf man
natürlich nicht mitessen weil der ist
wieder giftig also solltet ihr mal
bleiben naschen achtet immer darauf nur
das Fruchtfleisch und bitte nicht den
Kern denn der ist giftig so wie sonst
alles auch an der Eibe es ist ein Baum
der sozusagen Leben und Tod in sich
trägt und sein immer grüner Raum dadurch
ist er natürlich auch
steht er für im Winter auch führt dass
überdauern das Lebens und die roten
Früchte stehen für das Licht kann man
sagen rot ist immer die Farbe des Lichts
gewesen und ja und wenn man die Rune
dazu anschaut ist ja auch interessant
dass die Germanen
nur zwei Bäume sozusagen wortwörtlich
mit in ironenalphabet mitgenommen haben
ist einmal die Birke bergkana und einmal
die Eibe die waren also schon sehr
wichtige Bäume und die Eibe wie gesagt
ist ein ein Baum der
ja für das überdauern des Lebens in der
Winterzeit steht vielleicht auch oder
sehr wahrscheinlich ebenso wie der Ilex
der die Stechpalme verantwortlich ist
für unsere klassischen Weihnachtsfarben
dunkelgrün und rot und das finde ich
einfach sehr sehr schön dass uns da die
Eibe die auch mitten im Runen Alphabet
ist also fast genau in der Mitte zu
finden ist diesen Prozess noch mal vor
Augen führt dass wenn etwas sich
verändert etwas sich nicht nur verändern
sondern auch wandeln soll dann ist es
immer ein bisschen auch dass etwas
sterben muss damit was neues geboren
wird und das scheint das Grundthema der
Woche zu sein
ja wir sind ja dank des frühlingsanfangs
auch in einer
Alexia schreibt dir gerade was
interessantes lese ich gerade so
nebenbei ich habe heute Museum gelernt
dass die Germanen einmal für Getränke
wahrscheinlich berauschen da hatten aus
denen sie zu gelangen geschöpft haben
und die waren auf das alpenholz kannst
dich jetzt mal fragen warum also ich
meine abgesehen davon dass albenholz
sehr beständig ist und wahrscheinlich
auch ganz gut geeignet ist um Getränke
aufzubewahren aber natürlich hat sich
dann natürlich auch etwas Bestimmtes
dann die Substanz noch drin gelöst in
einer bestimmten Dosierung so sagt man
ja auch ist das Taxin also das was der
giftige Stoff ist in einem durchaus auch
macht zumindest fördert die Divisionen
sage ich jetzt mal vorsichtig ja
und
ja
ich denke das ist so ein so ein Hinweis
die Eibe die uns eben sagt
es geht um Verwandlung Verwandlung heißt
auch nicht nur einfach etwas verändern
nicht nur
Kosmetik betreiben sondern wirklich
grundlegend etwas auch
neu werden lassen das ist für mich ein
ganz ganz wichtiger Punkt bei der Eibe
ne dass wir wenn wir wirklich sagen wir
wollen eine neue Stufe unserer
Entwicklung erreichen dann müssen wir
auch bereit sein von den von von alten
Privilegien loszulassen also wie neu
werden ist anstrengend und deswegen sage
ich mal wenn das der Staat in die runden
Woche ist dann ist es sicherlich eine
Woche in der wir immer wieder so
daran erinnert werden dass wir auch
nicht fertig sind ja dass wir noch nicht
perfekt sind und das ist immer noch
Punkte gibt in unser Leben an denen wir
uns entwickeln können
schau mal wie ist es denn dabei geht
darauf kommt es ja immer an das eine ist
was sichtbar ist und das andere ist wie
wir fühlen dazu und beim Montag bei der
montags ohne haben wir die Foodies das
naja da können wir schon sagen wenn da
die Furi saß steht dann fühlen wir
offensichtlich dass das Ganze ein
bisschen dornig ist zu dieser der Riese
so heißt er ja im älteren Vortag im
jüngeren Fußsack wird daraus fordern der
Dorn und auch bei den angesagten ist es
der Dorn gewesen also
die die Riese der Dornen viele verbinden
ist auch mit ähm mit mit vor der ja auch
mit diesem TH laut einhergeht
ja Vanessa schreibt Verwandlung
Schmerzen als Impuls könnte man so sehen
ich könnte mir vorstellen dass so manche
Entwicklung die wir in der in dieser
Woche anstoßen tatsächlich auch als
anstrengend dornig ein bisschen
schwierig so wie so ein steinigen Weg
empfinden werden und das ist aber auch
das gute Gefühl dabei ist wir dürfen
nicht vergessen
ja den Weg für eine neue Schöpfung vor
und das ist manchmal anstrengend so wie
es anstrengend ist den Acker zu pflügen
damit wir irgendwann die Saat ausbringen
können müssen aber erstmal die
Anstrengung haben
und ich finde das ist
Anstrengung auf sich zu nehmen ist das
eine also wir können das ganze Jahr in
auf eine aktive Art und Weise erleben
anstatt ist einfach nur in der
Opferrolle zu erleben dann werden wir
diejenigen sein denen man uns vielleicht
Schmerz zufügt aber wenn wir die fuhr
dieser auch als eine Aufforderung nehmen
schafft dir Raum auch wenn es weh tut
auch wenn du anderen weh tun musst dabei
nimm dir deinen Raum wenn das das Gefühl
ist vielleicht hat es auch was mit fällt
mir gerade ein mit dieser Maß und Krebs
Kraft zu tun die wir ja auch
die wir da haben die ja auch seit heute
gültig ist auch da sehe ich ihn zusammen
haben ne also zu dieser hat ja durchaus
eine magische Qualität auch wenn man
jetzt vielleicht die was unsere
rauhnachtskrone die gerade gültiges er
mitmaßen Verbindung bringt
also letztendlich
Reflexzonenmassage ja du hast recht ja
das ist es das ist ein guter Vergleich
na wenn man so zur Massage geht und der
einem so richtig durch Wald und es tut
so richtig weh und hinterher ist aber
die Entspannung groß ne das ist
vielleicht ein schöner Vergleich danke
dafür
also wenn dann irgendwie ich weiß nicht
ich habe jetzt noch nie so krasse
Massagen gemacht sowas wie Thaimassage
wo wo da auf einem rumgetrampelt wird
und man wirklich nur echt so schön aber
ich habe auch schon natürlich Massagen
bekommen müssen ich bin jetzt nicht so
großer Fan davon aber ähm wenn es nötig
ist und das hat dann schon manchmal
richtig weh getan und ähm hinterher
fühlt man sich aber gut vielleicht ist
das so ein bisschen der Tour dieser
Systeme an der ganzen Geschichte heute
ja das passt
apropos Lesestunde heute habt ihr
gesehen gibt&#39;s noch einen zweiten Teil
vom Stein Gesicht heute um 21 Uhr habe
ich geschlossen falls es nicht gesehen
habe es gibt zwei Teil des steingesichts
von heute 22 Uhr
so
schauen wir mal was uns die dienstags
ohne beschädigt das große steht ja für
das was wir tun sollen das was wir
was eine gute Handlungsstrategie
was für eine gute Handlungsstrategie wer
in den Tag legen können und das ist die
Patros wie sehen jüngeren Fuß sagt dann
oft auch heißt
respektive bei den Altbau im
angelsächsischen
es ist der Kessel der carry drin der
Kessel der Verwandlung und für mich ein
Hinweis darauf dass wir uns wirklich in
dieser Woche
nicht im Moment ich weiß gar nicht wie
oft ich das jetzt die letzten Tage auch
immer wieder gesagt habe verlasst euch
nicht auf eure eigenen Planungen ja wenn
die die Performance im Spiel ist dann
dann
haben wir es mit dem zufälligen zu tun
ihr könnt natürlich jetzt das Wort
spielen natürlich bemühen zuverlust das
was uns zufällt ich persönlich bin ja
jemand der hin und wieder glaubt es gibt
wirklich Zufall im eigentlichen Sinne es
ist nicht alles nur nicht verstandene
Ursache Wirkung sondern das Universum
kennt auch ein vielleicht
als halt als richtige Haltung im Laufe
dieser Woche wäre es wirkliche Dinge auf
sich zu kommen zu lassen und auch für
Überraschungen offen zu bleiben und
diese Überraschungen wirklich
wie diese Überraschung das ist wirklich
etwas wo wir vielleicht wirklich
wichtige Handlungsimpulse raus entziehen
herausziehen sollten also ja nicht so
viel planen
ich muss jetzt gerade daran denken wir
haben ja ab Montag Streik hier in
Deutschland das habt Ihr bestimmt auch
mitbekommen und ich
wollte ursprünglich erst am
also das ist zum Beispiel so was nein es
kommt irgendwas kommt das ist zwar eher
in der auch eine lautes Energie mal
gucken ob die auch noch kommt passt aber
zu zum montags ohne furias ja also
vielleicht sollte man da sein Glück
nicht quasi herausfordern und ich bin
ich wollte eigentlich ich feiere morgen
nach München morgen in aller Herrgotts
früh und was der streiktali alle
streiken der ganze Verkehr soll lahm
liegen von der Bahn bis zum öffentlichen
Verkehr und sogar die
Autobahnmeistereien streiken also
gefühlt alle ganz genau Vanessa und also
da geht gar nichts mehr deswegen fahre
ich morgen abend schon wieder zurück an
den See damit ich überhaupt wegkomme
weil wahrscheinlich würde ich am Montag
gar nicht aus München rauskommen
ja also da denke ich ähm das wird
vielleicht etwas sein also in Berlin
nicht mehr hattor Berlin streikt nicht
interessant
die Berliner machen mal was anders sind
da beim Streit nicht ein vorderster
Freund mit dabei
in jedem Fall ein turbulente Woche
lassen wir uns also überraschen was
kommt die richtige Haltung ist dass wir
uns eben auf alles Mögliche einstellen
das Unerwartete erwarten dass wäre die
richtige Haltung die uns die Performance
schauen wir mal was uns Odin selbst am
Wednesday wotanstag
votin wotanstag uns blüh und Kredenz
Odin Wednesday Votan ist ja zuständig
für
ist der zuständig für die Erkenntnisse
für die mentale Situation und ja da
würde ich mal sagen mit der Rune die wir
hier haben können wir ganz gut umgehen
tatsächlich ist es offensichtlich eine
sehr inspirierende Woche die uns
zugleich auch erwartet mit der alges am
Mittwoch und wir dürfen also uns so
zumindest auch am Mittwoch ganz gut
zwischen Himmel und Erde aufgehoben
fühlen finde ich eine schöne Rune für
für Odin denn
da haben wir natürlich vielleicht auch
Impulse die aus höheren zu uns kommen
Odin selber ist ja nicht so ein
abgehobener Gott wie jetzt die
götterväter anderer Mythologien ob das
Zeugs oder Jupiter sind die meistens
irgendwo auf ihrem Olymp sitzen bleiben
nein odin ist gerne auch mal hat sich
und die Menschen gemischt ist gerne mal
als einsamer Wanderer sogar Gandalf
mäßig du durch die landen gewandert um
die Menschen auch zu prüfen oder einfach
mal in Besucher abzustatten und ja
dieser Wechsel zwischen Himmel und Erde
der steht ja auch in der in der alges
fest denn sie sagt ja sei offen für die
Impulse von oben und versuche sie in
deinem Leben anzuwenden die ohne eigenes
macht uns zum Schöpfer unserer
Wirklichkeit ja
und dann haben wir die jupitertag
Judy auf französisch
auf Spanisch
und die Engländer
die
deutschen erinnern sich an den Gott
Thorsten oder einen gordona sein
südgermanisches Pendant im donatstag
ja und da haben wir als himmlischen
Impuls denn dafür steht diese
Donnerstag die eh was das Pferd also da
merken wir
wenn wir uns auf der einen Seite uns
werden wohl Inspirationen des Himmels zu
Teil aber wichtig ist dass wir uns auch
für unsere Instinkte verlassen für mich
ist ja eh was die innere Natur des
Menschen berkana wäre die äußere Natur
eh was die innere Natur die Erkenntnis
des wir Teil der Natur sind und als
solche natürlich auch den Gesetzen der
Natur unterliegen wir sind natürlich
dann an einer an einer anderen Stelle
auch mehr als die Natur also was heißt
mehr wir sind wir bringen noch ein paar
andere Voraussetzungen mit vielleicht
natürlicherweise die uns aber auch
wiederum
von der Natur
distanzieren lassen um nicht zu sagen in
fremden zu lassen also der Verstand der
Vernunft
aber die Rune Ebers sagt vielleicht vor
allen Dingen an diejenigen unter auf
diejenigen unter uns gerichtet die die
Tendenz dazu haben
mehr im Verstand unterwegs zu sein und
ihr so verkopft sind sei es dass das den
Beruf geschuldet ist oder weiß es in
Naturell ist
nicht ihre Instinkte Ebene zu vergessen
da habe ich haben wir uns gestern habe
ich mich oder was heute morgen heute
morgen habe ich mich mit der Christine
drüber unterhalten
dass wir Menschen uns ja dass wir immer
wieder vergessen dass wir so eine
instinktafte Ebene haben und diese
instinktafte Ebene die ist so wichtig
weil sie uns
als Teil der Natur fühlen lassen und
wenn wir Teil der Natur sind dann werden
wir der Natur auch keinen Schaden
zufügen weil wir wissen dass sie auch in
uns ist das ist glaube ich ein ganz ganz
wichtiger Punkt den wir sehr gut
gebrauchen können dass wir uns immer
mehr daran erinnern dass wir Teil dieses
großen Ganzen sind das hat die Natur ist
und das scheint in dieser Woche auch ein
wichtiges Thema zu sein wir sehen mal
was uns die früher am Freitag mitbringt
es ist ja sozusagen unser Ruhekissen und
auch hier können wir sehr zufrieden sein
die Fülle ist da wir dürfen aus dem
Vollen schöpfen mit der fehuh ich finde
das ist eine
wunderschöne Rune für den Freitag
ja da ist der da merken wir das wir
etwas genießen könnten Aufforderung zu
genießen Glas wochenendbeginn für vieles
ist für viele letzte Arbeitstag
und für diejenigen unter euch die ja
nicht so unterscheiden wie ich z.B
zwischen Wochentag und Wochenende für
die ist das vielleicht doch einfach ein
Hinweis dass in dieser Woche es am Ende
tatsächlich um Fülle geht wie es
genießen dürfen also es ist keine Karre
Woche es ist keine Woche wo wir
irgendwie den Gürtel enger schneiden
müssen auch wenn die Woche so ein
bisschen holprig beginnt mit der Vogel
die saß und vielleicht auch mit der
Eiweiß und wir merken das wird ein
bisschen anstrengend aber auf der
anderen Seite denke ich da an den Bauern
der dann der seinen Acker pflügen muss
im schwarzen seines Angesichts aber
davon reiche Ernte einfahren wird also
was uns die früher verspricht wenn wir
die Anstrengung in Kauf nehmen wenn wir
diese Anstrengung auf uns nehmen dann
werden wir reiche Ernte einfahren und
das ist doch eine tolle Aussicht
und jetzt schauen wir mal wie die Woche
aufhört
und da haben wir noch unsere samstags
die Runde die gewissermaßen das
Ergebnissen verkündet und da ist dann
unsere Lieblings Rune die dagas auch sie
sagt es wird nicht so heiß gegessen wie
es gekocht wird ja Sattel day der Saturn
Tag wir wissen nicht welchen Gott hier
die Germanen hingesetzt haben war es
Loki vielleicht wie einige behaupten ich
glaube es waren die Normen wenn
überhaupt das würde auch zu Saturn
besser passen ja die dagas am Ende sagt
und uns lasst es wirklich alles im allen
gemächlich angehen immer schön der Reihe
nach nichts überstürzen es geht nicht
darum Roman an einem Tag zu errichten
sondern wirklich die Dinge zu nehmen wie
sie kommen und dann darauf zu reagieren
wenn sie da sind und nicht schon Angst
zu haben vor
ungelegten Eiern wie man so schön sagt
und auch nicht über verschüttetes Wasser
Weinen ja der Augenblick zählt in
Balance allein zwischen innen und außen
ja der alte Schlumpf dagas hat sich
wieder reingeschlichen ich sag ja der
daggers das ist so Grundthema finde ich
dass ich jetzt ziemlich häufig zeigt
aber
du Anke und während harte natürlich auch
ihr seid ja führt ja auch Statistiken
und
da werden wir mal sehen ob die dagas
wirklich so über zufällig häufig
auftaucht wie ich mir das gerade so
einbilde aber ihr wisst ja wie es ist
man hat ja auch dann so eine selektive
Wahrnehmung und vielleicht fällt es aber
einfach nur mehr auf und wirklich das
ist eine ganz andere Runde der
Spitzenreiter aber
da werden wir sicherlich was finden dazu
das also ähm und Florian du findest es
war ähnlich zur letzten Woche oder so
letzten Wochen das kann gut sein
was man bedeutet einfach ja es geht
einfach mal so in dem Stil weiter und
ähm
Saturn der Herr derzeit bringt Sanduhr
meinst du Charlie ja das stimmt kann ja
dann auch hier die Sanduhr drin sehen
das stimmt gute Beobachtung und ähm die
gehört ja auch zu Saturn zu Kronen aus
dem Herrn der Zeit
und ja ich würde mal sagen das dritte
Mal in diesem Monat daggers meint meinst
du mehren hattor drittes Mal an dieser
Position an der saturnposition Oder das
dritte Mal überhaupt in in im
tagesgeheimnis im in der Woche ohne
Woche so jetzt aber
ja in jedem Fall ein ein eine wer hat
vorhin gesagt vanessa war hat gesagt wer
hat das gesagt
also Susanne schreibt es hier trotz
etwas Anstrengung zu Beginn der Woche
ein persönlicher Ausgang und ich glaube
sowas ähnliches hatte Vanessa auch schon
geschrieben ja genau die Woche fängt
halt an aber wird gefühlt immer besser
ja ich finde ja ich bin ja immer so ich
bin ja auch vielleicht ist das mein
steinbockanteil in mir ich bin nicht so
gegen Anstrengung ja bin wieder Meinung
man darf sie schon mal spüren bei den
Dingen ja also mal gucken mal gucken ob
die da ganz wie lange die uns begleitete
scheint so eines zu sein die sich immer
wieder gerne meine Erinnerungen bringt
macht mal echt langsam ja und genießt
den Prozess auch ein bisschen ja der
sich dadurch anbietet insofern sehr
schön ihr Lieben das soll&#39;s für heute
auch schon mal gewesen sein
mit der Runen Woche ich werde ich habe
schon die die die
das die tagesgeheimnisse habe ich schon
eingepflegt die sind schon da die muss
nur noch in die entsprechende Playlist
reinpacken und dann natürlich auch noch
die jetzt gefallenen
tagesrunnen auch noch unseren
geheimniskalender den es ja in unserer
sternlicht-community gibt einpflegen
damit wir immer auf dem neuesten Stand
sind letztes Mal habe ich das zwei Tage
nicht gemacht habe es vergessen aber
jetzt sind wahrscheinlich heute noch tun
und ja und dann würde ich mal sagen
sehen wir uns vielleicht wenn ihr wollt
oder auch nur hören
gleich um 21 Uhr weiter zum zweiten Teil
von hawkern das große Stein Gesicht wie
die geht die Geschichte weiter und
wenn ihr
mögt das ist dann ohne Live-Chat das
läuft einfach könnt einfach nur zuhören
und
wenn ihr einfach zuhört dann könnt ihr
auch gerne schon euch zu Bett liegen
oder wie auch immer müsst gar nichts
schreiben weil ihr könnt gar nichts
schreiben ihr könnt natürlich später
sehr sehr gerne in den Kommentar
schreiben wie es euch gefallen hat und
gerne auch mal Ideen und Vorschläge
bringen was könnte ich denn noch so
lesen in der Lesestunde ich mache diese
Stunde ja relativ unregelmäßig ich mache
die meistens wenn sich so ergibt ich
habe mir halt jetzt überlegt gestern
habe ich mit dem großen steingesicht
angefangen
und dachte ich mir ich möchte es nicht
eine Woche warten bis ich
uns alle auf die Folter spannen wie die
Geschichte weitergeht deswegen mache ich
das heute abend also diese Stunde wird
sehr unregelmäßig geben aber häufiger
unregelmäßig und häufig ja immer wieder
wenn es was gibt und wenn ihr
wenn ihr wie gesagt einen Tipp habt
sollte es nicht zu lange sein keine
entlang Romane sondern eher Erzählungen
Geschichten Märchen irgendetwas was euch
gefallen würde vielleicht mache ich auch
meine Umfrage dazu dann schreibt sie
einfach so lange Rede kurzer Sinn
vielleicht sehen wir uns nach und
ansonsten sehen wir uns eventuell ja
morgen früh trotz denkt daran
die Sommerzeit beginnt und es wird eine
Stunde geklaut wie es immer so schön
heißt naja
wir werden sehen wie es uns wie es uns
morgen geht und die Uhrzeit bleibt immer
die gleiche fürs tagesgeheimnis
6:30 für die Runen 7 Uhr fürs
astrologische Tagescamp das morgen ein
kleines Bär Musik da muss ich echt ein
bisschen mich sputen morgen beim
astrologischen tagesgeheimnis weil
gleich danach muss ich mich in den Zug
nach München setzen und dem darf ich
nicht versäumen ich habe nämlich morgen
eine Fortbildung die ich für unsere
stadtspürerinnen und Stadtführer gebe in
München zum Thema Mythologie im
Stadtbild jawohl da freue ich mich schon
drauf auch mal wieder unsere
Gästeführerinnen und Gästeführer zu
sehen und mit ihnen etwas Pläuschchen zu
halten das ist mein Plan für morgen aber
wir sehen uns natürlich morgen früh in
alter Frische in dem Sinne wir sehen und
wir hören uns sowieso anders wo und ganz
bald im Zauberwald