{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bv_bvApizO8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 29.10. bis zum 4.11.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits Es ist ja der 28 Oktober es
ist Samstagabend und es wird Zeit für
die runenwoche und runenwoche heißt für
uns dass wir die tagesrunen der
kommenden sieben Tage bestimmen wollen
und und ja das ist schon eine lange
Tradition und die soll natürlich auch
ungebrochen bleiben heute unter
besonderen Vorzeichen denn der heutige
Tag verbindet so einiges und ich bin
einiges was so gerade im Schwange ist
und ich bin gespannt ob die runenwoche
das auch spiegeln wird denn heute haben
wir Vollmond das ist das eine drum
werden wir heute auch einen Wechsel
unserer raunachtsrune haben wir werden
heute die fodisas da liegt sie in der
Mitte verlassen und werden heute Nacht
in die wunopase eintreten ich bin mal
gespannt wie sich das für uns äußert für
viele von uns war die thisas Phase ja
nicht ganz so einfach und das ganze ist
natürlich nicht anders zu erwarten bei
einer thurisas Phase verabschiedt sich
mit einem Paukenschlag nämlich mit der
Mondfinsternis heute was mich dazu
veranlasst hat nachher also später um ja
in einer Stunde noch einmal mit euch
gemeinsam in das Thema der
Mondfinsternis einzutauchen und
das dann auf dem astrokanal weil die
Mondfinsternis na ja man kann sie aus
verschiedenen Blickwinkeln machen ich
mach&#39;s mal aus dem astrologischen also
um 21:30 Uhr dann geht&#39;s um die
Mondfinsternis und selbstverständlich
werde ich ein Orakel zur Mondfinsternis
machen die Finsternis hat schon begonnen
und zwar ist es ja eine Halbschatten
Mondfinsternis die jetzt angebrochen hat
etwa um 20 Uhr also vor einer halben
Stunde beginnt das Spektakel leider muss
ich sagen bei uns hier gestern saß noch
wunderschön aus mit dem Vollmond und
heute ist es ziemlich bewölkt ich glaube
nicht dass wir heute einen Blick auf die
Mondfinsternis erhaschen können die
partielle Mondfinsternis beginnt dann um
21:35 Uhr also ungefähr dann wenn ich
mit meiner Sendung beginne und die der
Höhepunkt der Mondfinsternis heute ist
um 22:14 Uhr ja das heißt sozusagen da
werden wir dann sehr wahrscheinlich
schon mit der Sendung wieder zu Ende
sein aber das ist auch in Ordnung so
denn diese Mondfinsternis wird
gleichzeitig auch mit
einem mit einem ja germanischen fest in
Verbindung gebracht dem alfablad und das
alfablad das ist das elbenopfer könnte
man vielleicht einfach übersetzen
und ja das wiederum ist etwas was man
eigentlich eher so für sich macht
es ist also nicht etwas was man in der
Gemeinschaft macht zumindest
traditionell nicht aber darüber werde
ich dann auch später in der Sendung
berichten ja wir haben gleichzeitig den
Vollmond vor soen soen ist ja die Nacht
auf den 1 November wenn man der
traditionellen Zählung
folgt wenn man das an Mondphasen fest
macht ist soen erst am 13 November weil
der 13 November der Schwarzmond ist und
es sollte immer der 11 Schwarzmond sein
der das soinfest
M markiert so wollen es einige
Traditionen also der schwarzmund ist
gleich Neumond in dem Fall also
unterschiedliche Phasen und dennoch habe
ich das Gefühl dass mit der
Mondfinsternis heute sich sozusagen ähm
ja eigentlich die soenzeit eingeläutet
wird und
ja wenn du den Mond siehst Anis
wunderbar behalt ihn gut in Augen in den
Augen vielleicht taucht er ja immer
wieder auf also ich persönlich wie
gesagt ich guck zum Fenster draußen sehe
nicht aber wer weiß noch ein paar
Minuten haben wir die
die partielle Mondfinsternis endet dann
um
22:52 Uhr und die
halbschattenmondfinsternis
endet dann in der Nacht um 0:26 Uhr dann
ist der SPU vorbei genau und
insofern ist es eine sehr sehr spannende
ähm eine sehr sehr spannende eine sehr
sehr spannende Entwicklung und ich bin
mal gespannt wie sich das
heute wie sich das heute entwickeln wird
ja und ich finde auch vielleicht wird
dieses diese starke Wandlungsphase in
der wir uns befinden die
wird dann
tatsächlich die wird dann tatsächlich
sich möglicherweise auch in den Ronen
zeigen ja in dem Sinne lasst uns
loslegen ihr wisst is wie es ist ich
habe extra übrigens noch die Mondkarte
von heute da liegen die ja auch unser
Spirit Guide gewesen ist ich habe mir
erlaubt sie jetzt in der Variante von
won Smith auszulegen damit wir uns ein
bisschen dran erinnern was für eine
besondere Nacht heute ist und ich
erwarte deswegen ihr wisst Erwartungen
in das eine das was wir bekommen das
andere aber irgendwie habe ich das
Gefühl wir werden besondere ren heute
bekommen
und dann wenn du den Mond siehst dann
hast auch Du merento vielleicht heute
noch
Chancen den die Mondfinsternis zu sehen
bisschen Zeit haben wir noch bitte
erwartet aber auch nicht zu viel von der
Mondfinsternis sie ist ich sag mal nur
partiell von uns ausgesehen das heißt
das ist nicht eine totale Mondfinsternis
wo der Mond dann sich richtig blutrot
färben kann sondern es wird so ein ich
glaube im unteren Bereich wird so ein
Schatten über den Mond über den Mond
liegen aber wenn man eine gute Sicht hat
dann dürfte das durchaus auch dürfte
durch auch sichtbar sein und ich werde
einfach mal schon meinen das Pendel
zwischen die thisas und die wun legen
damit wir andeuten dass er heute eine
dass heute ein Wechsel
stattfindet so schauen wir
mal wir ziehen jetzt erst einmal eine
Rune für den
Sonntag der Sonntag ist der Tag der
Sonne und er gibt uns gewissermaßen an
was die grundlegende Qualität in dieser
Woche sein soll und ja die Sonne bringt
es an den Tag heute ist zwar nicht der
Tag der Sonne sondern definitiv ein Tag
des Mondes aber der morgige Sonntag
steht unter diesem Zeichen und das ist
die
lagus ja was ist das für eine Woche in
der die lagus unsere sonnenrune ist und
ich kann nur sagen das Lagos Thema das
war schon in den letzten Tagen
das war schon in den letzten Tagen immer
wieder im Schwange lagus etwas lösen
etwas löst sich das wässrige wir hatten
viel wässriges auch in den tagesrunen
immer wieder dabei ich finde dass die
lagus eine gute Rune ist für eine Woche
in der es darum geht den Ding in ihren
Lauf zu lassen loszulassen es ist ja
unsere ich sag mal unsere soen Woche in
der ja ganz viele Dinge passieren auch
bei uns hier in der geheimnisakademie
ist volles Programm ich hoffe ihr habt
schon gesehen dass wir auf allen Kanälen
dies und jenes zu zum Thema soen haben
spannende Themen ich habe wir werden
natürlich orakeln von morgen morgen
gibt&#39;s ein gibt&#39;s gibt&#39;s den Vollmond
ähm äh mit mit ri und mir dann haben wir
einen Rad der drei am Montag ich habe
ein Interview oder ein Gespräch besser
gesagt mit Stefan Bürger al das lady of
spirits am
Dienstagabend zu aller Seelen da geht&#39;s
dann um Jenseitskontakte unter anderem
also es ist also wirklich ein volles
Programm in dem wir ganz viele
verschiedene Dinge machen nicht zu
vergessen natürlich unser soen Abenteuer
unser Online Abenteuer
dass der K das sozusagen mit dem Kessel
der carry D zu tun hat das habe ich mit
der Mia Marina ja letzten Dienstag
vorgestellt und ja da werden wir auf
alle Fälle
da die die sich schon angemeldet haben
die können sich auf einiges freuen denn
es wird eine sehr sehr intensive sehr
spannende abschließende Episode die
zugleich auch ein Neuanfang sein wird
also all diejenigen unter euch die
dieses Online Abenteuer sich nicht
entgehen lassen wollen die mögen doch
einfach mal auf der der Seite der
geheimnisakademie schauen um dort
Näheres zu erfahren gleich ganz oben
also die Glut von soen ist der Titel
dieser dieser dreiteiligen des
dreiteiligen online Abenteuers und ja
damit schließen wir auf der einen Seite
das Kapitel auf der anderen Seite öffnen
wir ein neues denn soen ist auf der
einen Seite ja das Ende der
der hellen Jahreshälfte wenn nach dem K
Kalender geht aber auch der Beginn der
dunklen jahareshälfte und eigentlich das
kältische Neujahr wenn man so möchte in
dem Sinne ja einen Zauberwald wird es
nicht geben an diesem Sonntag also
morgen weil ich wieder unterwegs sein
werde ich bin leider dieses Wochenende
ziemlich eingespannt das muss ein
bisschen noch warten
aber du weißt wie es ist wir sehen uns
ganz bald in Zauberwald das meine ich
ernst wenn er wieder mir bei mir ein
bisschen mehr Ruhe einkehrt dann gibt&#39;s
auch wieder eine
zauberwaldepisode so zurück zur lagus
die lagus am Sonntag ist für mich ein
Zeichen dass diese Woche unter dem
Zeichen des fließen und lösen steht also
wenn wir einen Neuanfang gestalten
wollen und wie gesagt soen ist ja so
etwas wie das kältische Neujahr dann ist
es ein ist die lagus eine gute Rune denn
wenn wir was Neues beginnen wollen muss
sich erst einmal das alte verflüssigen
es muss sozusagen Fluide werden
beweglich werden damit es sich neu z
metzen kann und genau das ist es was wir
mit der lagus geschenkt bekommen schauen
wir
mal wie es wird wenn wir uns dem Montag
widmen denn dort haben wir natürlich
auch eine
Rune und diese Rune welche wird es
sein wie wird es uns gefühlsmäßig gehen
in dieser Woche des Fließens Marus ist
ja schon sehr sehr gefühlvoll
vielleicht bestätigt sich das auch noch
einmal
ja der
Neuanfang ist die wird gesetzt durch die
kenas C ist sehr interessant die kenas
ist ja eine der Runen wir habt wir in
den letzten Tagen immer wieder mal
vielleicht fällt sie mir ja auch einfach
nur so auf aber ich habe das Gefühl dass
die kenas wirklich eine der
der Runen ist die uns am häufigsten
begleiten weil sie uns immer wieder dran
erinnern dass wir auf die Welt gekommen
sind mit einem Auftrag ich formuliere es
ja immer gerne so weil wir die Antwort
sind auf eine Frage die sich das
Universum gestellt hat wir und dieses
sich mit dieser Antwort im Inneren
verbinden ist sozusagen einen höheren
Auftrag verfolgen also unser Leben ist
nicht nur
Privatsache sagt diese Rune sondern sie
wir gehören sozusagen auch in den
größeren Planes Universums dazu und
haben sozusagen eine Form von ja ich
formulier es mal pathetisch heiliger
Pflicht dazu unserer Berufung zu folgen
weil wir dadurch dem Universum die
Chance geben Antworten zu finden durch
unser Leben ich finde das eine erstens
einen wunderschönen Gedanken und
zweitens einen sehr motivierenden
Gedanken weil wir ja oft denken ja was
kann ich schon tun mit meinem Kleinen
leben was habe ich schon zu verändern
was macht es aus ob ich existiere oder
nicht existiere wenn ihr in solchen
Phasen seid dann denkt an die kenas und
dann geht in in euch und findet dieses
innere Feuer in euch und wie findet man
das innere Feuer indem man sich an die
Zeiten erinnert in denen wir noch ganz
unverblümt indem wir Kind waren indem
wir wussten die Welt gehört uns in
dieser Zeit gab es keinen Zweifel daran
dass wir wichtig sind und an diese Zeit
müssen wir uns dann erinnern manchmal
helfen uns Leute dabei uns zu erinnern
das sind dann die Leute die entweder mit
den Horoskopen unterwegs sind oder mit
den Karten unterwegs sind die sind
diejenigen die euch daran erinnern dass
es auf euch ankommt die kenas ist
sozusagen die Rune die uns heute erzählt
wenn schon alles Fluide wird ja dann
darf ruhig auch jeder
selbstzweifelfluide werden also löse
dich von dein Selbstzweifeln damit du
entdeckst dass du wichtig bist und dass
es auf dich ankommt dieses innere Feuer
in dir drinnen das brennt und du weißt
dass es brennt das ist ein ganz ganz
wichtiger Impuls du fühlst es also folge
dem Impuls alles andere darf davon
fließen schauen wir mal was uns der Mars
ja in dem Fall der germanische Gott Tür
den gedienstag gehört dazu rät wie wir
uns verhalten
sollen
m ja und da haben wir die
feho schaut mal da kommen wir ganz viele
verschiedene Dinge auf einmal die
dienstagsruhen ist ja quasi der
Handlungsimpuls der Woche also erstens
Schöpfer aus dem Vollen aber was ist das
volle mag man sich jetzt fragen das
volle ist in erster Linie die Summe
allessen was du bereits an Erfahrungen
in deinem Leben gemacht hast
das ist deine Schatzkiste deine
persönliche in der alles darin liegt
worauf du stolz bist in deinem Leben das
ist das ist die Maßgabe für für deine
für deine Handlungen also das heißt
Du darfst aus deiner eigenen Fülle
herausschöpfen du darfst genau Dich der
Welt auch mit deiner eigenen Fülle
zumuten das ist dem Grunde genommen der
Handlungsimpuls dazu mach deine
Schatzkiste auf zeige dass du so wie du
bist genügend Erfahrungen für das hast
was wor wenn es darauf ankommt sich der
Welt mit seiner Berufung zu zeigen und
feho ist die erste aller Runen im
älteren fruhfag und damit ist es die
Rune die wenn wir das Ganze wie eine
Heldenreise betrachten wie ich das ja
gerne meiner Ausbildung tue wenn wir es
als Heldenreise betrachten dann ist die
fehU sozusagen der Aufbruch des Helden
du brichst auf in eine neue Zukunft also
eine neue Reise beginnt wunderschön denn
die Mondfinsternis ganz allgemein
gesprochen gilt als eine der besten
Augenblicke um etwas Neues in seinem
Leben zu starten aber es ist ja
eigentlich ein Vollmond das ist das
interessante
Neumonde sind immer Monde bei denen was
Neues beginnen kann ja also wenn wir die
Neumondphase haben weil dann auch der
Mondzyklus neu beginnt aber die
Vollmonde sind normalerweise die Phasen
der Fülle wenn jetzt der Vollmond
sozusagen Verdun wird dann wird
sozusagen der Vollmond zu einer Art über
zu einer
Art
Neubeginn wird auch der Vollmond der
Vollmond zu einer Neubeginn man könnte
sagen so eine Art Schwarzmond
der an einer Stelle erscheint wo
eigentlich Fülle sein sollte also wir
haben die Fülle ist da aber diese Fülle
ist nicht dazu da um sie nur zu genießen
diese Fülle ist dazu da weil sie der
Proviant ist auf eine Reise sich zu
begeben in eine neue Zukunft also ein
neues Kapitel darf aufgeschlagen werden
und finde ich wunderschön jetzt schauen
wir mal was die erkenntnisebene ist das
ist ja immer die mittwochsruhe die Römer
haben Mittwoch Merkur zugeordnet die
Germanen ihren obersten Gott Odin
Wotan mal was ziehen wir da für
Erkenntnisse raus
die Erkenntnis die wir daraus ziehen ist
die alges und da freue ich mich ein
bisschen nicht nur ein bisschen ich
freue mich sehr über die alges ich find
dass die alges nicht so oft auftaucht
bei uns und deswegen ist ihre
Anwesenheit immer ein gutes Zeichen
finde ich sie sagt dass wir erkennen
dürfen in dieser Woche dass wir alles
haben was es braucht um zwischen Himmel
und Erde gut aufgestellt zu sein um die
Impulse des himmlischen durch uns
hindurchfließen zu lassen und wirksam
werden zu lassen sod dass wir zur
Schöpfer unserer Wirklichkeit werden für
mich ganz wichtig dass diese Rune mit
dabei ist denn wenn man so möchte in der
kenas entdecken wir dass wir was
Besonderes sind mit der fehU spüren wir
das es im Grunde genommen dass wir alles
haben um aufzubrechen aber erst die
algis erzählt uns dass wir ähm eine dass
wir
ja eigentlich schon mit unseren
magischen Kräften gesegnet sind dass wir
gar nicht warten müssen darauf es fehlt
uns nichts um sozusagen die große Magie
in unserem Leben zu wirken und
m das ist für mich eine eine
wunderschöne Rune und sie hat etwas mit
dem zu tun was ich später mal der
Mondfinsternis noch sagen werde ich
werde nachher die Mondfinsternis ein
bisschen auch im Kontext der Runen sehen
ähm
die alges ist eine der eine der Runen
die ich wie ich finde
m wenn man so möchte die Kraft des
Mondes also eines himmlischen
Ereignisses denkt euch immer die alges
als die zum Himmel gestreckten Hände wir
holen die Kraft des Mondes in unser
Leben wir ziehen sie hinein das Erin
mich ein bisschen an das was man in im
Wicker ja oft sagt den Mond
herunterholen die Energie des Mondes
hinabziehen durch sich hindurchfließen
zu lassen um so seine Magie wirken zu
können wunderschöner Gedanke finde ich
an dieser Stelle dass die algis uns hier
ihre Magie schenkt in dieser Woche
schauen wir
weiter wie was uns der Donnerstag bringt
denn der Donnerstag ist dem
gottona heilig und damit den himmlischen
Erkenntnissen
was schenkt uns der Himmel der Himmel
schenkt uns carry D Kessel den
zaubertopf also wunderschön weil wir
alle wissen dass ich weiß nicht ob wir
es alle wissen aber die Perf ist
sozusagen die vorggängerrune zur Alkis
es ist der Topf in dem alle unsere
Erfahrungen hineinfließen das ist wenn
man so möchte auf einer anderen Ebene
auch wiederum die Fülle nämlich die
Fülle alle unserer persönlichen
Entwicklungsschritte die wir bisher
gegangen sind aus denen heraus wir dann
unsere macht unsere Magie unseren Zauber
wirken können und die pero sagt uns
gleichzeitig diese Woche ist voller
Überraschungen voller Erkenntnisse mit
denen du vielleicht gar nicht gerechnet
hast aber alles wird dazu dienen dass du
in deiner Kraft oder noch Stärke in
deiner Macht sein darfst also eine sehr
sehr kraftvolle Woche bisher und
alles unter dem Zeichen natürlich auch
der lagus alles unter dem Zeichen der
kenas dass du dich sozusagen
Freischwimmen darfst von alten
Verstrickungen um endlich dein Inneres
zu finden deinen Beruf zu finden aus dem
Vollen zu schöpfen zu spüren dass du die
Schöpferin deiner Wirklichkeit bist und
dass dir die Welt offen steht mit perfro
nicht s ist unmöglich wenn die perthrow
gegenwärtig ist und schau mal ob uns das
auch noch fr die Göttin des
Freitags spiegelt denn sie sagt uns
darauf können wir uns immer verlassen
das ist sozusagen unser Ruhekissen in
dieser Woche hier können wir unser
ganzes Vertrauen
reinsetzen und das
ist die
wuno wuno die Rune die rauernachtsrune
die uns sowieso begleitet auch die wuno
ist keine so häufige kein so häufiger
Gast in den runenwochen zumindest aber
wenn sie auftaucht dann ist sie immer
Anlass zur Wonne es scheint so zu sein
als ob das Ganze wirklich uns dazu führt
dass wir im Hier und Jetzt bewegen
dürfen wir werden wirklich vielleicht
die Ängste die aus der Vergangenheit
resultieren oder die uns beim Blick in
die Zukunft begleiten endlich hinter uns
lassen können weil nur noch die
Gegenwart zählt denn die Gegenwart ist
der Moment wo wir schöpfen dürfen ne wir
dürfen nicht vergessen da ist eben auch
da ist mein Stab mit dem ich gerne mal
hindeuten möchte wir haben ja hier die
die die alges wir sind Schöpfer der
Wirklichkeit aber wir sind eben auch mit
der wuno immer im Augenblick und können
jeden Moment neu gestalten ja das Ganze
also wirk bisher ein wunderschönes Bild
wir können uns auf viele freudvolle
wonnige Momente
freuen und am Ende gibt es immer noch
einen der ein Wörtchen mitzureden hat
und das ist
Saturn für die Germanen gab es für den
Samstag keine spezifische Gottheit ich
persönlich ich habe Eindruck und dasf
festigt sich bei mir immer mehr dass ist
die Nornen sind die am Ende den Samstag
reagieren und sie sprechen immer das
letzte wort sowohl für die Menschen als
auch für die
Götter bin gespannt was das letzte Wort
der nnen
ist und das letzte Wort der
nnen ist die
hagalas ja perfekt für eine Woche in der
es um sichs lösen geht denn sie sagt der
Erfolg dieser Woche wird das endgültigge
zerreißen der Bindungen an die
Vergangenheit sein und ich möchte noch
einmal sogar noch dazu sagen der
unseligen Bindung in der Vergangenheit
die hakalas ist sozusagen die Rune die
sagt ein Neubeginn hat damit zu tun dass
du wirklich endlich das Zurücklassen
kannst was dich auf dem Weg dein
Entwicklung immer behindert hat und auch
wenn das vielleicht am Ende mit Wehmut
begleitet ist aber es wird etwas sein
wovon du hinterher sagst ich bin so froh
dass es vorbei ist also lass diesen
reinigenden stürm auch durch deine Seele
gehen denn ja hier geschieht einiges was
sozusagen an dieser Stelle wirklich dich
in nach nach dieser Woche wirklich
wie einen neuen Menschen da stehen lässt
und
es beginnt alles mit der lagus es
beginnt im Grunde genommen damit dass
wir merken ja die Dinge lösen sich dann
es beginnt damit dass wenn die Dinge
sich lösen sich vielleicht unter dem
Wasser unter der Wasseroberfläche jener
Funken sichtbar werden kann der deine
Berufung ist für den das wofür du auf
dieser Welt bist wofür du geschaffen
bist und du wirst merken dass die Welt
dass die Zeit so reif ist weil alles da
ist es ist alles vorhanden um sozusagen
jetzt diesen wichtigen Schritt zu tun um
endlich Schöpfer deiner Wirklichkeit zu
werden ja und
m viele auch ungeahnte Begegnungen und
Entwicklungen in der kommenden Woche
werden dir das zeigen und werden dir ich
möchte fast sagen beweisen dass es so
ist auch wenn du es vielleicht an
manchen Stellen nicht glauben magst aber
du lernst ganz im Augenblick aufzugehen
und dir keine Sorgen mehr zu machen ob
du nun eine Vergangenheit hast die Dich
plagt oder in Zukunft denn am Ende wirst
du dich von all dem befreien können und
und dieser Akt der Befreiung der wird
dich sozusagen auf ein neues Niveau
heben wunderschön die Runen in dieser
Woche und sie passen hervorragend finde
ich zu einer soen Woche da sind die
Ahnen mit dabei da sind aber auch die
Elfen und Alben mit dabei mehr dazu dann
wenn ich um
21:30 Uhr also in etwas mehr als einer
halben Stunde über die Mondfinsternis
spreche auf dem astrokanal der
geheimnisakademie das soll es jetzt
erstmal gewesen sein für diese für die
für die kommenden 7 Tage ab morgen gibt
es 6:30 Uhr natürlich der nach der nicht
nach der Sommerzeit sondern nach der
dann gültigen Winterzeit 6:30 Uhr ein
tieferen Einblick in die laguskraft die
uns ja hier auch geschenkt wurde und ähm
ja freue ich mich drauf mit euch noch
tiefer einzusteigen und ansonsten
wünsche ich allen die jetzt schon für
heute Schluss machen und sich auf die
Suche nach der Mondfinsternis begeben
habt einen wunderschönen Abend und ein
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo
entschuldigung das war noch die
hagerlast zum Schluss und ganz bald im
Zauberwald und vielleicht gleich zur
Mondfinsternis
เ