{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=frrs7IUnZm8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 4.6. bis zum 10.6.2023 ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Abend
zusammen ja schön dass ihr es dass ihr
den schnellen Switch von der Rune
Nachlese geschafft hat hier in die
aktuelle runenwoche oder das klingt
schon die Nachrichten vom Tage naja es
sind ja Nachrichten über die Zukunft die
wir heute bekommen werden also wenn man
so möchte hören wir heute schon das was
morgen und übermorgen Wirklichkeit
werden könnte natürlich sind die Runen
die ich heute für die nächsten sieben
Tage ziehe keine Prophezeiung also so
wie sie schon mal fest das was die
ruheen und jetzt gleich Flüstern werden
das ist eher als ein Impuls zu verstehen
mit dem wir mehr oder weniger ja
von dem was inspirieren lassen können
und von dem wir mehr oder weniger der
entdecken können dass er uns sein Leid
fahren sein könnte durch die Woche also
ganz wichtig geht nicht darum zu sagen
an dem und dem Tag das und das Geschehen
sondern an dem und dem Tag für die der
und der Tag verfügt zumindest das was
unsere Community angeht also alle die
hier zuschauen und noch zuschauen werden
dass die sozusagen ein Impuls bekommen
was der sie inspirieren kann um
vielleicht an dem Tag mehr noch mehr das
zu tun worauf es wirklich ankommt also
eine Art fokussierungshilfe wenn man so
möchte
ich erlebe immer wieder auch aus den
Feedbacks über die Runen und die
hohenwoche heraus dass es euch wirklich
etwas bringt die holen jeden Tag neu zu
betrachten und vor allen Dingen weil wir
sie denn in den tagesgeheim wissen immer
wieder noch mal aufgreifen ich glaube
dass dadurch das ganze noch mal ein
Stück weit lebendiger wird und ähm ja
dann schaue ich doch mal wer alles da
ist da sind doch wieder einige hier
schön dass ihr wieder hierher gekommen
seid
und ich bin schon sehr gespannt
ich habe ja jetzt dadurch das eine
Irland Reise nicht stattfindet bin ich
jetzt hier und habe viel Zeit es ist ja
wunderschönes Wetter hier bei uns im
Süden ich weiß nicht wie es bei euch
ausschaut ich kann im Garten sein ich
habe dieses Wochenende
bin ich immer wieder draußen ich merke
noch ich muss mich an dieses Klima noch
ein bisschen anpassen ich bin jetzt
nicht so der Sonnen Fetischist der sich
jetzt irgendwie unbedingt irgendwo
hinlegen muss und dann brutzelt das
mache ich ungern aber ich sitze gerne
draußen
muss aber mich noch so ein bisschen
Einfühlen in die Natur und deswegen
wechsel ich immer viel zwischendrin und
draußen hin und her
auf der einen Seite lese ich gerade sehr
viel und ja regeneriere so ein bisschen
von der Irland Reise noch
die wirklich sehr aufschlussreich war
sehr intensiv war
mir sehr viel auch über mich selbst
gezeigt hat und ich hoffe auch den
Teilnehmerinnen und Teilnehmern etwas
über sich verraten hat
das ist ja das Schöne bei diesen Reisen
die ich für Kopf und Spangler mache dass
wir immer wieder auch an uns selbst
arbeiten können und das war an dieser
Irlandreise einfach wirklich eben etwas
ja das war einfach was Besonderes auch
an dieser Reise auch in dieser
Konstellation mit diesen Menschen gut
jede Reise mit ist immer etwas
Besonderes aber bei dieser Reise war es
einfach ein ganz ganz großes Thema und
ich weiß dass es bei einigen bei euch
auch so war
ja ich brauche auch immer frische Luft
Katharina das stimmt ich mache deswegen
immer die Fenster auf und lass hier
durchziehen freue mich über die
Singvögel draußen die sowohl zum einen
als auch zum anderen Fenster sind ja ähm
ja
heute morgen war
war es
durch aber weißt durchaus also wie
gesagt ich bin ja jetzt habe ich den
Faden ein bisschen verloren macht nichts
ich will eigentlich gar nicht über heute
reden sondern ich will ja über die
Zukunft reden also über die nächsten 7
Tage schauen wir mal
ich habe hier schon mal die Runen
zurechtgelegt ah ja wir müssen natürlich
auch noch entscheiden was kommt denn
jetzt als nächstes ich habe ja hier das
seht ihr ja die alges noch liegen die ja
noch die gültige rauhnachtszone ist wenn
man so will bis morgen in der Früh denn
dann wechselt
mit dem Vollmond wechselt auch unsere
Rune und der Vollmond der ist ja
Moment ich sag&#39;s euch ganz genau wann
der Vollmond ist der Vollmond ist heute
also morgen früh um 5:41 Uhr
und ähm da haben wir eben ab dann die
Rune
Performance genau die patro und die habe
ich eigentlich schon rausgelegt gehabt
wo ist sie denn hin da ist sie so per
Frau und die wird dann sozusagen
abgelöst löst sich schon mal dahin also
sie wird sozusagen unsere nächste Runde
sein ja und
da bin ich schon gespannt denn es ist ja
die Rune die so eine gewisse Magie in
sich hat Kerry du ins Zauberkessel
könnte man es auch nennen oder der
Kessel der gesammelten Erfahrungen indem
wir alles
hineingeben werden was was uns so wie
der fahren ist und es ist wie gesagt
noch einiges an erfahr Themen zustande
gekommen und jetzt geht es darum einen
Zaubertrank herauszubauen und mal gucken
wie gut uns das gelingen wird ja der
erdbeermond ist es genau und ich würde
mal sagen
welche welches Krafttier welchen
tierischen Begleiter wir als nächstes
haben das wird sich dann zeigen ich
werde dann morgen früh den ersten
tierischen Begleiter offenbaren das kann
der Esel sein das kann der Lachs sein
ich muss da noch ein bisschen in mich
hineingehen und ja da werden wir mal
gucken welches es sei welche welche
welches diese Tiere als erstes sich uns
zeigen wird jetzt aber geht&#39;s um unsere
sieben Runen der Kraft für die kommende
Woche
und die erste Wohnung ist natürlich
sonntags
und ähm
die Runde des Sonntags habe ich in der
Hand sie steht ja für die das Grundthema
der gesamten Woche die Sonne bringt es
an den Tag und ja ist natürlich ein
wichtiger Einstand für uns und ähm
schaut mal was ich dafür uns habe eine
hagalas
ja die hagalas als sonntagsrune das ist
vielleicht das treibt dem einen oder der
anderen von euch vielleicht schon die
Schweißperlen auf die Stirn weil es doch
wieder nach ein bisschen Arbeit
ausschaut also ich glaube dass wir
dass wir in der kommenden Woche
vielleicht ungeachtet oder gerade wegen
des Wetters
die eine Woche haben in der es wirklich
darum geht diese Erkenntnisse die wir
jetzt gesammelt haben in den letzten
Tagen und Wochen das wird ihm auch Taten
folgen lassen und hagalas ist ja so
etwas wie die Fesseln endgültig sprengen
und vielleicht gibt es habt ihr schon
ordentlich an den Fesseln gesägt und ihr
habt schon das ein oder andere für euch
gelöst aber es gibt vielleicht noch das
eine große Ding an dem mir immer noch
hängt und hadert und das steht nun zur
Debatte also wenn die Hacker lass die
Sonntagsruhe ist dann ist das Thema der
Woche befreitig Freiheit Freiheit wovon
und das musst du dir selbst beantworten
wovon möchtest du dich befreien aber es
ist auch die hexenrohne ich möchte das
noch gleich betonen denn Herr Gallas ist
auch eine
zusa die Hexe drin und wir haben ja den
Hexenkessel hier also das heißt
den Hexenkessel können kann nur der oder
diejenige das Feuer unter dem
Hexenkessel kann nur der der diejenige
schüren der auch bereit ist den Trank
der sich da zusammen brat auch zu
trinken und sich dadurch bewusst zu
werden dass man auf eine gewisse Art und
Weise ja ähm eigene Grenzen
überschreiten musste damit
ja und vielleicht war das finde ich auch
noch mal guten Gedanken vielleicht
gibt&#39;s noch mal ein Donnerwetter und
zwar im wahrsten Sinne des Wortes du
hast völlig recht das kann gerade auch
nicht schaden na vielleicht werden wir
am Sonntag ein Gewitter erleben dann
muss ich doch jetzt mal gleich also wenn
natürlich eine passende Koinzidenz
schauen wir doch mal ob ein Gewitter
angekündigt ist das würde mich jetzt
wirklich interessieren zumindest mal bei
uns ist immer so mit dem Wetterprognosen
ist ja immer schwierig sieht also
ehrlich gesagt nicht danach aus wobei
ich bin gerade auf den Aaron Islands
ja das sieht eher nach eher nach
Sonnenschein aus bei dir ist gerade
erkältet durchgezogen und Berlin ist es
nur heiß
aha aha also dann würde ich mal sagen
wir lassen es überraschen auf welcher
Ebene uns das ereilen wird und ziehen
schon mal die montagsrunde die ja nicht
unwichtig ist in dem Zusammenhang weil
sie sagt uns ja wie es uns in dieser
Woche mit all den gehen wird
wie geht es uns denn in dieser Woche
emotional gefühlsmäßig und guckt mal das
ist doch schon mal interessant das
Hagelkorn und das fließende Gewässer
also wenn die Lagos der See der Mond
eine Position der montagsrune liegt dann
heißt es dass wir uns
dass wir wirklich bereit sind
loszulassen ich glaube die beiden
Arbeiten wirklich gut zusammen also das
ist wirklich eine tolle Kombination der
eine sprengt die Fesseln die andere
sorgt dafür dass wir wirklich ist
fließen und gehen lassen denn manchmal
ist es so dass man vielleicht die
Fesseln zerreißt aber irgendwie die
Kette noch mit sich herumschleppt auch
das ist ja ein Hindernis also versuchen
wir wirklich loszulassen fließen zu
lassen ne vielleicht dürfen auch in
dieser Woche ein paar Tränen fließen ja
also dass man einfach es loslassen sich
lösen lässt und ich meine wenn Tränen
fließen ist das ja ganz oft
einfach der Zustand in dem wir wirklich
etwas von uns was wir lange in uns
bewahrt haben einfach von uns und durch
uns fließen lassen können also sehr
schön und
vielleicht auch heilsam an dieser Stelle
ja und andererseits wenn hagerlast die
Hexe ist und die Hexenkunst ist Lagos
das Wasser dass wir brauchen um
sozusagen unser Süppchen zu kochen also
die Zutaten für unseren Hexenkessel die
werden in dieser Woche offensichtlich
auch noch bereitgestellt schauen wir mal
was die richtige Verhaltensweise wäre
bei einem Gewitter könnte man sagen Duck
dich versteck dich das ist das sein und
geh hinaus und umarme den Regen
was wird es sein das ist die dienstags
ohne beschert die dienstags ohne die
dienstags schaut mal es ist die feho
also
umarme die Fülle also geh aufs Ganze es
gibt keinen Grund mehr auf aus
irgendeinem es gibt keinen Grund mehr zu
zögern und zu zaubern umarme das Leben
liebe das Leben und lass alles los und
alles fließen es gehört zum Leben dazu
also die Fülle ist entscheidend eine
wunderschöne Rune finde ich für den
Dienstag der dem Gott Türke weit ist
also heilig ist dem Gott dem mutigsten
aller Götter
und vielleicht ist das die Fruchtbarkeit
die durch den Regen kommt also das heißt
wenn es wirklich regnen sollte am Montag
das wäre doch das denkbar dass es am
Montag etwas feuchter wird wenn ich mich
mal als Runen Meteorologe
betätigen darf dann könnte es sein dass
das wirklich zu einem wachstumschen
fruchtbarkeitsschub führt also eine
interessante Rune lasst uns gemeinsam
wachsen das ist die Botschaft man kommt
die Rune Odins dazu die mittwochs ohne
wenn&#39;s day wo tanztag
jetzt haben wir hier
es ist die Ironie der Begegnung es ist
die mannas guckt mal her
also
auch sehr sehr schön also die wir
begegnen einander das in mich jetzt an
die Tour of cups von den beiden mit den
beiden Pferden aus dem Darkwood
wir sind in wir begegnen uns selbst wir
begegnen einander die begegnen
dem verlorenen Anteilen in uns wir
integrieren
vielleicht den Schatten den wir lange
mit uns herumgetragen haben ja also es
ist alles ist auf Begegnung ausgerichtet
und zwar es ist ja eine mentale Position
Mittwoch ist ja eher so die Erkenntnis
die uns kommt
da finde ich
sortieren sich möglicherweise das könnte
das auch sein oder neue Gedanken wie wir
einander begegnen
bestehende Beziehungen könnten dadurch
einen neuen Impuls bekommen aber erstmal
gedanklich es wird gedanklich
vorweggenommen
und
ja wenn das die Zutatenliste florian ist
die was alles hineinkommen kann dann
wird das ziemlich bunt
könnt ihr noch mal überlegen welche
Geschmacksrichtung das ganze das ganze
haben wird
schauen wir mal was uns Gott Dona vor
beschert und ja da erfüllt sich doch der
Wunsch von einer von euch denn der Gott
Dona spendiert uns die ursala ja auch
das kommt hinzu wie schön dass wir die
FeWo die erste Runde und die letzte
Runde haben ja also wir haben
eine Runde ich meine zum Beispiel wenn
ich jetzt der feeho einen Geschmack
zuordnen würde dann würde ich es ist
vollmundig bezeichnen ja sättigend und
die Opera wäre für mich vielleicht auch
ihr was liebliches ne das ist so wie ein
duftender Apfelbaum oder ein ein Baum
der der süße Früchte trägt und ja beides
die erste und die letzte Runde stehen
links und rechts von der von der Manas
und da denke ich dass wenn wir nur mal
diese zunehmen nebeneinander sehen dann
glaube ich können wir wirklich in Bezug
auf Beziehungen können wir tatsächlich
vielleicht etwas
abschließen können wir vielleicht etwas
zu einem Ende bringen aber zu einem
guten Ende bringen das ist ja das Wesen
der uferla es ist so der Moment wo wir
ankommen weil wir wissen wir dürfen
jetzt auch ankommen also wir müssen
nicht irgendwo ein Schlussstrich ziehen
obwohl wir wissen es ist noch gar nicht
so weit
das ist für mich
eine wunderschöne Kombination dass man
einfach sagt okay jetzt ist
durchgestanden es ist zu Ende wir können
ähm einfach jetzt uns auch wieder auf
neue auf neues ausrichten ja sehr sehr
schöne Kombination wie ich finde schauen
wir mal ob uns die Venus ohne auch
freier oder freier oder Fricker genauer
gesagt früher ohne genannt die Göttin
der Liebe was die uns noch mit dazu gibt
ansus da ist es doch schon
ansus
ansus das Göttliche
ja wir dürfen vertrauen darauf dass die
Götter es gut mit uns meinen es ist die
Rune weil es auch gerade lese das
Vertrauens ja das Glaubens also die
wichtig ist dass wir lernen zu glauben
und zu vertrauen natürlich ist es immer
so eine Sache mit den Göttern welchen
Gott vertraut man an welchen Gott glaubt
man glaube ich überhaupt dann
irgendeinen Gott oder bin ich nicht
vielleicht jemand der sagt ich bin ganz
froh dass ich ohne Götter der Welt
auskomme in diesem Leben natürlich eine
sehr persönliche Entscheidung aber dass
wir vielleicht gerade hier die wir in
dieser Community zusammen sind glauben
dass es ein übergeordnetes ganzes gibt
ja das wir sozusagen eingebettet sind in
einen höheren Sinn wie auch immer wir
den formulieren das glaube ich das
können wir alle untereinander egal
welche persönlichen religiösen
Formen wir gefunden haben dafür das
können wir glaube ich alle ganz gut von
uns sagen und ich glaube dass wir gut
daran tun in dieser Woche auf die höhere
Führung zu vertrauen das höhere Selbst
zu befragen jeder von euch hat bestimmt
Techniken aber das könnte natürlich ein
Gebet sein es kann aber auch eine
Meditation sein also ganz wichtig dass
wir
dass wir wirklich an das über dem
übergeordneten auch
mal uns selbst anvertrauen ja also
unser Leben auch mal in die Hände von
etwas höherem abgeben dürfen ja für mich
ist das so klar man kann sagen wir sind
immer für alles immer selbst
verantwortlich ja das ist ja auch so
etwas was auf seine Weise auch stimmt
aber ich finde es gibt Momente an denen
dürfen wir auch
unser Leben in in höhere Hände geben ja
und dürfen mal die Führung abgeben
dürfen uns mal fallen lassen und gerade
weiß ja die friaune ist in dieser Woche
glaube ich ist es
ganz passend und es steckt ja in der
ansus auch die langguss drin
schauen wir mal was uns am Samstag mit
der Rhone
der Nornen geschieht für mich ist ja die
samstags ohne
satteisatoren so sagen es die Römer
für mich ist es die Rune der Nornen und
die Nornen die sagen ganz klar es geht
am Ende darum warum du hier bist auf
dieser Welt für mich ist okay dass er
die Rune der Berufung der Bestimmung des
innere Feuer das in uns bringt die
Fackel die uns durch die tiefe
Dunkelheit führen kann wenn wir denn
wissen wo wir sie entzünden zu entzünden
haben und ja da finde ich das ist doch
schon das ist doch toll dass wir am Ende
dieser Woche wahrscheinlich herausfinden
wieder mal eine noch eine Antwort auf
die Frage bekommen warum bin ich
eigentlich hier auf dieser Welt was ist
meine Aufgabe wozu auf welche so sage
ich das ja immer wieder auf welche Frage
des Universums bin ich die Antwort warum
kommt es auf mich an ja warum sollte ich
hier diese Dinge tun die ich tue und da
ein Stück weit vorwärts zu kommen das
ist doch ein tolles Ziel in dieser Woche
und sie fängt mit einem Donnerwetter an
und sie hört mit ich stelle mir jetzt
gerade den Blitz vor der irgendwo
einschlägt und am Ende bleibt so ein ein
Funken ein glimmender Funken in der
Asche übrig den wir in unserem Herzen
weitertragen können also ich finde ich
persönlich finde dass diese Woche viele
spannende Aspekte enthält ich mag es ja
wenn es ein bisschen spannend ist weil
in diesen spannenden Runen wie in der
hagalas ja und das ist sagen wir mal sei
mir doch mal ehrlich die einzige Rune
die zwar am Anfang steht aber die
einzige Rune bei der man so ein bisschen
sich denken na ja wie was soll daraus
werden aber auf der anderen Seite es ist
eine der Runen die uns auch helfen
können
unser Leben zu gestalten
nur entspannungsaspekten werden unsere
kreativen Kräfte geweckt und die hagelas
die weckt jetzt schon kreative Kräfte in
uns und ich finde das eine
eine wunderschöne eine wunderschöne
Kombination
der Heilige Gral meinst du die meinst du
Anke meinst du die kenas ja der Funken
im heiligen Gral es ist ah das ist ja
auch passend schauen wir doch noch mal
auf die perfekte und den Kessel es ist
der Funken der nötiges um das Feuer
unter dem Hexenkessel zu entzünden genau
das ist die kenas hier also das ist der
Prozess der und sagt wir sammeln die
Zutaten
schaffen sozusagen jetzt unsere Süppchen
und hier haben wir die ersten
Intelligenz sind dazu und am Schluss
bekommen wir noch das Feuer in die Hand
gedrückt und es ist unser Leben Feuer
das dieses Feuer entzündet also ja ich
denke mal
das ist doch eine durchaus spannende und
gewinnbringende und sehr kreative Wochen
werden kann
genau
Geschichte ganz genau du hast völlig
recht ja
ihr Lieben was denkt ihr dazu
lasst es mich wissen in den Kommentaren
schreibt es mir gerne einfach darunter
und ich würde mich freuen wenn wir in
wenn wir uns bei den kommenden
tagesgeheimnis noch zu diesen einzelnen
vertiefen unterhalten können morgen früh
geht es ja schon los um 6:30 Uhr haben
wir dann die hagalast tagesruhe und
bekommt natürlich eure drei Runden
Impulse zusätzlich dazu
abgesehen davon es gibt morgen auch
wieder
eine
Episode aus dem forest of enchantment
exklusiv in der
sternenlicht-community ich werde dies
nur einstellen in die sternlich
Community und werde keine äh keine Mail
senden weil das Problem noch nicht
hundertprozentig gelöst ist dass du
geführt dass du viele überflüssige Mails
versendet worden also wenn ihr schaut
doch in die Sterne nicht Community rein
und ähm
ja und dort findet ihr dann den Link am
besten ihr geht auf den Kurs zum
Zauberwald Tarot und dort findet ihr
dann die Episode auch ganz einfach aber
ich stehe jetzt auf alle Fälle ein
erinnere auch morgen früh noch mal daran
aber ich tue es auch jetzt noch es wird
morgen um was habe ich gesagt um 9 Uhr
glaube ich habe gesagt ich schau mal
schnell
wird es Zauberwald Tarot geben einen
Moment ich sage es euch ganz genau genau
um 9 Uhr dein Weg durch den Zauberwald
die 47 nennen also wer morgen früh Lust
hat und in der Sternenlicht Community
ist wer noch nicht ist übrigens ist es
kostenlos ihr braucht euch nur auf der
Webseite der Geheimnis Akademie
anzumelden kostet nichts ist halt in
einer wundervollen Community hat viele
viele Möglichkeiten und können ganz
viele auch kostenlose Angebote die aber
nur exklusiv für die sternenlichter
veranstaltet werden genießen also und
dann würde ich mal sagen genau Sandra um
9 Uhr werden wir äh ist morgen der
Zauberwald ich werde es ganz oft
erwähnen ich werde keine Mail Aussendung
machen aber jetzt morgen früh noch mal
erwähnen und es wird auf alle Fälle auch
in der whatsapp-gruppe erwähnt werden
vielleicht
kannst Du Anke das übernehmen dass du
das ähm einstellst ich muss den Link
einfach raussuchen der ist natürlich
schon entsteht schon es ist natürlich
ein geheimer Youtube Link wie immer und
dann werden wir uns sehen genau wer
Renato vielen Dank du hast die
Übersetzung vom letzten Mal ist ja schon
drin ganz genau das ist wunderbar in dem
Sinne lasst es euch gut gehen ich
wünsche uns mal abgesehen von allem eine
Wunder wunderbare runenwoche ab morgen
geht&#39;s hier los wir gehen immer mit dem
Sonntag und dann schau mal wie sie es
entwickelt und ich bin sehr sehr
neugierig wie es für euch sein wird
lasst es uns gut gehen und ein steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
immer so und ganz bald im Zauberwald und
diesmal wirklich