{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vVCIl7YvOHM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 30.7. bis zum 5.8.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja es ist wieder so weit es wird Zeit
für die neuen Runen für die kommende
Woche genau gesagt für den morgigen
Sonntag bis zum kommenden Samstag die
sieben Runen der Kraft die wollen heute
bestimmt werden und sie sollen uns dann
die ganze Woche über begleiten und ich
freue mich natürlich dass ihr wieder
dabei seid wenn wir gemeinsam sozusagen
aus der Kraft der Community heraus diese
Runen für uns bestimmen und wie immer
ihr könnt ja auch gerne parallel eigene
Runen ziehen ihr könnt das gerne mit
eigenen orakeln ergänzen das ist immer
ganz interessant denn man kann dadurch
vielleicht noch die ein oder andere
individuelle Nuance für sich
herausarbeiten und man kann vielleicht
sogar noch der ein oder andere Botschaft
für sich zusätzlich daraus gewinnen wir
machen hier allerdings die Runen für
unsere Community spricht für alle die
ich hier an die hier das Anschauen die
hier dabei sind und auch für alle die es
später schauen wollen also jeder der
hier der hier dabei ist der darf es auf
sich beziehen und darf es natürlich
gerne zum Leitfaden für seine Woche
machen ja und
wir haben natürlich ich bin natürlich
wieder am See ich bin gestern Nacht
zurückgekommen aus Südengland und ja wir
haben heute morgen habe ich schon die
die letzte tagesrunde der Woche
die letzte tagesrunde der Woche mit euch
besprochen und heute liegt in der Mitte
die Isar das ist unsere
rauhnachtszone die noch gültiges bis zum
Vollmond und dann wird sie abgelöst von
der Opera also das heißt diese Runde in
der Mitte das ist die die im Hintergrund
immer mitschwingt und die eine ganze
Phase von fast 14 Tagen um
fast in der wir in der in und in dieser
Phase in der ist eben darum ging das
Element Isa oder die Rune Isa im Leben
auch mit zu verwirklichen das heißt die
Konzentration auf sich selbst die
Besinnung auf sich selbst und in der
Lage zu sein sich selbst zu ja mit sich
selbst in Kontakt zu treten
ja ich hoffe dass ihr alle wohlauf seid
und dass ihr bereit seid dafür
und ich denke mal wir werden mal sehen
was ist dafür
besondere
besondere Ideen dazu gibt
so schauen wir mal
schauen wir mal ich bin ein bisschen
angeschlagen muss ich zugeben es hört
ihr vielleicht auch deswegen werde ich
die
Runen Woche auch ein bisschen kompakter
halten damit wir sozusagen damit ich
sozusagen auch ein bisschen mich erholen
kann tatsächlich war die
Runen war war die Reise insgesamt
wunderbar war richtig toll auch wirklich
eine tolle Gruppe von Menschen und das
habe ich natürlich immer wieder gefreut
Menschen anzutreffen die ja mit mit den
Themen die ich anzubieten habe was
anfangen können wieder interessante
Begegnungen bekannte Gesichter Menschen
die schon öfters mit mir gereist sind
und natürlich auch neue Menschen die ich
kennenlernen durfte also es ist immer
wieder ein ganz ganz tolles Erlebnis für
mich mit diesen Gruppen zu meinen
liebsten Kraftorten zu reisen diesmal
war es im Südengland aber wir hatten
viel Regen und ich habe es wirklich gut
durchgehalten und wir hatten auch wieder
Sonnenschein und so weiter aber es war
so ein richtiger englischer Sommer zur
Hälfte einfach verriegnet wenn man so
will und ja und das bedeutet natürlich
auch dass man sich gut rüsten muss mit
seinem Immunsystem es hat mich bis vor
bis zum vorletzten hat es eigentlich
ganz gut klappt bist du vorletzten Tag
und dann hat mich dann doch ein bisschen
eingeholt und ich glaube noch nicht mal
das ist der Regen war sondern das ist
die Klimatisierung in den Hotels ist und
auch in den Bussen und dass das mir dann
ein bisschen den Rest gegeben hat ich
bin aber wohl auch und sicherlich auch
guter Dinge es ist einfach nur eine Art
Verkühlung und ich bin heute sehr viel
kürzer getreten als ich wollte und das
passt aber auch ganz gut zu Isa
konzentriere dich auf dich selbst und
bleibt bei dir und achte darauf dass du
mit dir selbst in Kontakt bleibst und
deine inneren Mitte und so habe ich das
heute noch mal beherzigt
in jedem Fall
die ISA ist eine Rune die uns sozusagen
auf uns selbst aufmerksam macht und
diese
dieses auf sich selbst aufmerksam sein
das kann einfach nur nützlich sein für
uns vielen Dank für die
Besserungswünsche und wie gesagt ich bin
eigentlich ganz vergnügt aber ich muss
einfach ein bisschen aufpassen ihr wisst
ja ich habe in der kommenden Woche dann
oder freue ich mich schon wirklich sehr
drauf wieder ein Seminar unser Geheimnis
Akademie Seminar mit Kirsten zusammen
einen Externsteinen und da will ich
natürlich sehr fit sein und daher möchte
ich wie gesagt in den nächsten Tagen so
ein bisschen kürzer treten vielleicht
auch einfach um die Reise auch nach
klingen zu lassen ich werde dennoch über
die Reise auch noch ein kleines Special
machen ich hatte das eigentlich für
heute Abend angekündigt aber irgendwie
hat sich heute nicht so gefügt für mich
und deswegen hole ich das noch mal nach
was lese ich noch hier
Bodensee ist genau und der Seelen
Begleiter ja der sehen begann den gibt
es natürlich auch
unser Krafttier den gibt es und es gibt
eigentlich noch total viele Neuigkeiten
ich habe also auch wunderschöne neue
Kartendecks es wird also wieder mal Zeit
für eine leselaube aber ich muss mich
eben noch ein bisschen gedulden
natürlich müsst ihr euch auch ein
bisschen gedulden bis ich sozusagen
wieder für all diese Dinge Zeit habe und
ja und da möchte ich wie gesagt dann ja
dann kommt also der August wird noch mal
ein ziemlich komplexer Monat habe ich so
den Eindruck wir werden mal sehen wie es
äh wie es weitergeht ich habe vielleicht
zeige ich euch trotzdem noch eine Sache
was ich ganz neu bekommen habe
und zwar dieses hier the grid of Fortune
das ist so ein Runenorakel Kartendeck
ihr wisst ja ich interessiere mich hier
dafür wie Menschen Karten umwandeln und
das habe ich heute bekommen
also respektives war gestern schon da
als ich ankam habe es aber heute erst
aufgemacht und das sind noch mal so
Karten und die erinnern so ein bisschen
an die kokorina Karten die ja auch
schwarz gold und darauf schwarz sind
aber schaut mal was man da drauf sehen
kann wenn man diese Karten schreibt mir
wie schön die funkeln und leuchten da
werden die Runen in so ein Netz
eingespannt und dieses Netz dass man
auch das wird Netz nennt hier sieht man
es noch einmal auf der Rückseite jeder
Karte mit dem habe ich mich so ein
bisschen beschäftigt und das fand finde
ich eine sehr sehr interessante
Konstruktion
da werde ich sicherlich auch etwas
darüber machen und da werden die Runen
dieses wild Netz eingebettet und das
schauen wir doch mal was hier die ISA
sagt dass wir hier zu Isa wie die Isar
ausschaut das ist doch mal interessant
die ISA das Eis
hier werden die achterreihen auch anders
benannt hier ist es helmdals echt das
ist bei uns Heels echt und ihr seht hier
die ISA wir sehen hier das Element
Wasser wird dazu gefügt eine englische
Übersetzung Isa als Rune oder am Rand
finden wir auch so ja Begriffe die wohl
dazu gehören
stillendes freezing resentment stability
Focus also Stille eingefroren sein
resentment also Resort Stabilität und
Fokus und auch mit Tod wird es in
Verbindung gebracht mit Kontrolle mit
nach innen gehen mit dem Ego und mit
einer Pause ja ich finde auch die sehen
sehr edel aus aber sie sind ich muss es
gleich vorweg nicht ganz so dick wie ich
habe mir die kokorina Karten die machen
was mit na das sind also dicke stabile
Karten festester Karton und ähm die sind
eher Dünen ja ein eher dünn aber ich
habe mir sie sehen wirklich wunderschön
aus und es gibt auch und das habe ich
vorhin entdeckt
auch füllgia Motive füllt ja das sind ja
Krafttiere in der nordischen Mythologie
und diese Völker Motive die ich werde
mal ich werde mal einen ich habe
mittlerweile ein paar Karten Sets holen
Karten Sets ich werde da mal in einer
leselaube mich mit dem neuen Kartensets
mal genauer beschäftigen aber diese
Filter Motive die haben ja echt gut
gefallen die hatten sowas hier guck mal
z.B als Film ja Tier
die Eule zum Beispiel
also ja was edles was edles die habe ich
nicht in England gekauft sondern ähm ich
muss gestehen ich muss dabei
herausfinden wie ich auf die gekommen
bin die wurden mir zugesendet die konnte
man glaube ich nicht ähm also sie
stammen von Kraft auf shadows ich glaube
ich bin über Instagram auf sie drauf
gekommen
crosscraft of Shadows und die haben mir
dieses nennt sich und guck da mal danach
vielleicht das interessiert also die
haben was sehr schönes und mir fällt
sicherlich wieder was ein dazu da
natürlich nicht so schön die die
kokorina wo in der Mitte der Kreis ist
wo dann genau die Rune drauf passt ja
aber wie gesagt mich interessiert das ja
einfach auch immer so sehr sehr schöne
Sache und dann habe ich auch ein
wunderschönes
Set bekommen aus Amerika zugesandt und
da
da das zeige ich euch auch eine eigenen
Sendung mal also was man noch alles
machen kann ich würde mal sagen wir
gucken uns jetzt direkt mal wir werden
uns mal direkt den Runen der kommenden
Woche zu und die Alben Runen die wollen
natürlich auch zum zugekommen und guck
mal ob da noch irgendwo eine Frage war
eurerseits
ist das hinter dir auch ein neuer
Anhänger
meinst du eine Renate meinst du dieses
hier nein den habe ich schon etwas
länger das ist so ein verschlungener
oroboras und genau und das hier im
Hintergrund das zeige ich euch
vielleicht auch noch mal das sind von
der
von der Künstlerin
Naomi jetzt fällt mir der Nachname nicht
ein
die englische Künstlerin die auch diese
wunderschönen Orakelkarten the old ways
Magic gemacht hat die hat auch für jedes
der irischen altirischen Jahreszeiten
feste eine eine Bildkarte entworfen und
das ist eben für Luna sah das ja ins
Haus steht give thanks and the harvest
Bounty habe sage Danke und Ehre die die
Fülle des Herbstes und da sehen wir eben
hier eine große sichere wir sehen also
hier auch die
korngöttin die kornmome vielleicht wir
sehen eine mit
blumengeschmückte Frau ja also es ist
noch mal so Symbolbild ein sehr sehr
schönes für Luna sah das ja ansteht in
der kommenden Woche und deswegen dachte
ich passt es sehr gut wenn ich das schon
mal hier
auflege und wir ja auch bald unser Luder
sah special haben diejenigen unter euch
die
die diejenigen unter euch die die
Newsletter bekommen haben die haben
heute auch schon den erzählt etwas
früher losgegangen und uns geht er ja
immer Montag oder Dienstag los ich habe
ihn diesmal jetzt schon losgeschickt
weil die ja schon ab Montag unser Luna
sah special haben unser dreiteilige in
drei Kapitel eingeteilt Episode zum
altirischen Herbstanfang zum
schnitterfest und das habe ich da habe
ich eben heute schon darauf hingewiesen
und ich habe
mir ein bisschen Gedanken gemacht im
Newsletter über das Thema was ist ein
wahres Opfer weil es so ein bisschen das
Thema auch zu Schnitter Festes ist ich
werde dazu aber morgen abend noch mal um
19 Uhr mit der Mia Marina die ja auch
die Autorin unsere fortlaufenden
Geschichte zu den altirischen
Jahreszeiten festen ist sie hat ja schon
über imbold da haben wir schon einen ein
eine Episode gehabt über Geld Hannah und
jetzt kommt im Luna sah und dann
natürlich auch so gesehen und dann geht
der Zyklus von vorne los also diese
Geschichte ist eine fortlaufende
Geschichte wobei man jederzeit
einsteigen kann war das ja eine Kreis
ist der sich dann am Ende schließt und
ein Kreis hat er wieder Anfang noch Ende
also wer wenn ihr euch dafür
interessiert geht ruhig mal auf die
Startseite der geheimnisakademie dort
findet ihr alles wenn ihr euch für
diesen Kurs interessiert das sind ist
ein kleiner Kurs ein online-Abenteuer in
drei Episoden 3 Kapiteln wobei ihr die
gar nicht die werden zwar Montag
Dienstag und Mittwoch veröffentlicht
aber ihr müsst das jetzt nicht gleich
machen das ist ein zeitloses Thema ihr
könnt das auch später machen oder
einfach zu dem Zeitpunkt Punkten wann
ihr Lust habt oder wann ihr eben könnt
oder was euch inspiriert ja das wollte
ich auch noch mal erwähnen Luna saß
steht an und einiges andere Leben so an
am Montag ist ja auch Vollmond
und
Vollmond ist ja wiederum auch Zeit für
den Rat frei und deswegen exklusiv für
die Mitglieder der
sternenlicht-community könnt ihr schon
mal vormerken Montagabend zu
allerspäteste Stunde gibt es wieder ein
Rat der drei wo ihr wo wir zu dritt eure
Fragen beantworten wer jetzt noch nicht
Mitglied in der Sternenlicht Community
ist es ist kostenlos der wird es einfach
indem er ebenfalls auf die Seite der
geheimnisakademie geht und ja dort dann
sich einträgt dann könnt ihr mit
teilnehmen am Montagabend und alle
anderen die das schon sind die können
Sie schon mal überlegen ob sie Lust
haben eine Frage zu stellen ihr kriegt
dann noch Bescheid wenn es soweit ist
und was haben wir
was haben wir noch an Ankündigung zu
machen voll Motorrad jetzt wiedergeben
also jetzt geht es erstmal Schlag auf
Schlag und ja so ist das mit Luna sagt
aber schauen wir doch jetzt einfach mal
wie die Woche wird und ja ich habe schon
die in der Hand
und
die und ich überlege jetzt immer noch
kaum merk ich glaube was sie heißt nicht
komm weg bin aber jetzt gerade nicht
sicher ich werde das noch raussuchen das
ist einfach nur fair wenn mein Name ist
Gedächtnis ist da ja wirklich ein
bisschen schlechter
ich verstehe jetzt hier drauf auch nicht
gut gut kriegen wir schon raus ja also
ich habe schon unsere unsere
sonntagsruhne sie gilt ab heute Abend
und geht dann auch für den ganzen
Sonntag und sie geht aber auch für die
ganze Woche weil sie als Sonntagsrunde
die irone ist die unserer Woche ein
Gepräge gibt und und zwar das ganze
Gepräge die Sonne bringt es an den Tag
und wir haben die Reise das Rad und das
natürlich schön wenn wir aus der
isar-phase kommen so langsam aber sicher
dass die Dinge sich bewegen dürfen denn
Raido ist die Rune der Fortbewegung und
zwar der Fortbewegung im Sinne von das
angestammte Gebiet verlassen das
gewohnte Territorium verlassen um
aufzubrechen ja und wohin aufzubrechen
genau das ist die Frage die diese Runde
nicht beantwortet sie sagt ganz einfach
es ist wichtig aufzubrechen wohin das
nicht so wichtig du hast keinen Plan
keinen Landkarte aber du folgst eine
Vision für mich ist das die ohne die
sehr eng mit der mit den Gras Rittern
zusammenhängt da haben wir uns ja auf
unsere elternreise viel mit beschäftigt
denn König Artus der Heilige Gral wir
haben ja einige artusstätten besucht war
natürlich ein wichtiges Thema und dann
habe ich natürlich auch die Geschichte
von passiv weil und dem Heiligen Gral
erzählt denn die kreisritter brechen
alle Himmelsrichtungen auf sie wissen
nur dass sie den gerade suchen
aber Sie wissen nicht wo er zu finden
ist und ausgerichte passiv weil der
nicht nach ihm Sud sucht der findet ihn
auch wenn er beim ersten Versuch
scheitert ist aber eine eigene
Geschichte die wir durchaus auch mal in
einer Leselampe durchnehmen können nun
in jedem Fall die Reihe so sagt brich
auf auch wenn du nicht genau weißt wohin
es wird Zeit das Gebote Territorium zu
verlassen oder wie du vanessa ist sagst
es geht voran und vielleicht kommen wir
so ein bisschen aus einem Zustand der
Stille heraus wenn Jesus Gefühl hatte
das war jetzt alles so ein bisschen zäh
auch wenn es vielleicht manchmal
angenehm war war es doch auch irgendwie
auch langweilig jetzt kommt Abenteuer
ins Spiel und ja auf Bruch zu neuen
Ufern mal sehen wohin uns das führen
wird auf alle Fälle ist es eine Rune die
wie ich finde sehr schön
dieses Thema behandelt folge deiner
Vision dann ist es egal wohin du gehst
wohin ich die Wege führen
so
die nächste Runde
ist die Rhone wie geht&#39;s uns denn dabei
die montagsrune und die montagsrune ist
die fehous ist die Rune
die sagt ja wie fühlen wir uns wir
fühlen uns voll wir fühlen uns satt wir
fühlen uns reich beschenkt also wenn das
mal keine guten Vorzeichen für diese
Woche sind
ein kleiner Haken hat natürlich die Feo
immer sie neigen so ein bisschen dazu
weil wir so satt und voll sind auch
etwas schwerer in die Gänge zu kommen
und ähm ja das heißt sozusagen
vielleicht haben wir auf der einen Seite
für diese Reise die uns bevorzugen
Proviant wir fühlen uns seelisch
gerüstet und auf der anderen Seite ja so
ein bisschen die Schwerkraft zu
überwinden das wird mit dabei sein
vielleicht fühlen wir uns manchmal so
ein bisschen das obwohl fühlen wir uns
so als ob alles ein bisschen auch eine
dritte in den Hintern geben muss damit
wir endlich
verstehen dass es Zeit wird sich
vorwärts zu bewegen ja Aufbruch zu
unserem Luna sah Seminar das ist zwar
noch nicht am Montag sondern das ist
dann erst ab Donnerstag
aber
Aufbruch ist es allemal denn es gibt ja
viel zu tun und vorzubereiten also
insofern
wir schöpfen aus dem Vollen an dieser
Stelle aber es sind gute Voraussetzungen
würde ich mal sagen
und
ja eine Fülle an Gefühlen Vanessa das da
gebe ich dir Recht also das Gefühl
Spektrum kann alles beinhalten
hier die Rune des Dienstags die Rune des
Gottes
Tür es ist die ansus also wie sollen wir
uns verhalten wie sollen wir handeln
sagt die dienstags ohne was ist die
beste
Handlungsstrategie und tatsächlich ist
die beste Handlungsstrategie
offensichtlich sich der Führung durch
die Götter zu übergeben ja finde ich
immer bisschen schwierig wisst das wenn
ihr mir öfter zugehört habt ich bin ja
durchaus ein Mensch der sagt es tut
manchmal ganz gut die Führung abzugeben
und zu wissen ja dass da irgendjemand
über uns wacht und im Zweifel schon weiß
wo es lang geht auf der anderen Seite
ist es aber auch so wer
die Botschaft der Götter für sich in
Anspruch nimmt der muss ihnen muss ihr
auch gehorchen denn die Menschen denn
die Götter wollen dass wir Menschen
natürlich wenn wir sie schon bemühen
Ihnen auch dienen und da ist diese
Hierarchie da ist dieses Gefälle und das
finde ich etwas was man bei der anderes
immer wieder betonen muss es ist schön
wenn wir uns in die Hände der Götter
über Antworten können aber das heißt
auch dass wir dann tatsächlich dann
nicht uns in letzter Sekunde anders
entscheiden wenn es dann die Botschaft
der Götter nicht passt also hören wir
auf die Götter was auch immer die Götter
übrigens für euch sind also das muss
jetzt keinen theoristisches Konzept sein
es kann auch als höhere Selbst sein oder
was auch immer dafür für euch in Frage
kommt also muss kein religiöser Bezug
sein
ja Vanessa schreibt man kann auch auf
Gott vertrauen es ist vielleicht bei all
dieser Fülle ja ich finde das auch ein
gute guten Punkt Vanessa weil wenn wir
uns auf diese wenn wir auf die Reise
gehen wenn wir uns ins Abenteuer stürzen
dann haben wir manchmal nur unser
Gottvertrauen also die kreisritter die
auf die Suche nach dem heiligen Grange
gegangen sind ja die wussten auch nicht
ne das gab keine Landkarte kein GPS oder
sonst irgendetwas ne kein von A nach B
und kein TomTom
das ist den Weg gezeigt hätte man musste
sich auf sich selbst verlassen oder eben
dann auf Gott
das ist dann vielleicht einmal an
manchen Stellen dann die richtige
Gelegenheit aber wir schauen mal weiter
der Wednesday der
wotanstag ist der Tag der dem Gott Odin
gewidmet ist er bringt uns die
Rune die uns sagt welche Art der
Erkenntnisse auf uns in dieser Woche
warten und hier haben wir die hagalas
und da merken wir schon dass das Ganze
kein Kinderspiel wird sondern dass die
Erkenntnisse es bleibt im mentalen das
ist glaube ich wichtig die Erkenntnisse
sind die dass wir tatsächlich wenn wir
aufbrechen wollen auch bestimmte Fesseln
zerreißen müssen die uns noch
zurückhalten das ist so ein bisschen die
krucks an der ganzen Geschichte ne und
der kreisritter bricht auf aber woran
merke ich eigentlich dass ich derjenige
bin der außer sehen ist in heiligen Gral
zu finden wahrscheinlich derjenige der
wirklich wagt sich zu befreien von allem
was ihn abhält davon
genau der oder diejenige zu werden der
oder das in ihm oder ihr bereits
angelegt ist also die hagalas für mich
die Rune des Brechens mit Konventionen
mit Fesseln auch mit den
selbstgeschmiedeten Fesseln und ja
bereiten wir dort dadurch auch durch
eine Art von Erschütterung vielleicht
erkennen wir einen Glaubenssatz und
können ihn ein für alle Mal erledigen
auch das wäre wunderbar für die hagga
lass sie zu deuten ja und wenn wir uns
nicht freiwillig darauf einlassen dann
kann es durchaus sein dass die
Erkenntnis uns erreicht das kann
natürlich auch
schauen wir mal ob uns
vor Dona in der donnerstagsruhe
himmlische Impulse schenkt die uns dabei
unterstützen und da haben wir das muss
ich den Grünen Mann etwas verschieben
die Urus
die Urus ist unsere donnerstagsruhe die
donnerstagsrone ist die Rune die sagt
welche himmlischen Impulse stehen uns
denn zur Verfügung werden uns geschenkt
das sind Geschenke des Himmels und da
merken wir es geht schon in die Tiefe ne
also so locker flockig reiten wir jetzt
nicht durch die Prärie und durch unsere
inneren Landschaften sondern wir kommen
an einem Punkt wo wir merken das muss
auch ein gutes Fundament haben und gut
dass uns vor diese Gelegenheiten gibt
die Donnerstagsrunde sagt wir
wir stoßen auf die Strömung die in
unserem Innern zu finden ist und die uns
wiederum sagt wir besitzen jede Kraft
der Welt um die Dinge zu bewältigen die
wir die gerade anstehen die besitzen
diese Kraft wir müssen uns einfach nur
darauf besinnen und ja wir müssen in uns
gehen und nicht immer die Verantwortung
im Außen suchen sozusagen nach dem Motto
ich kann das nicht hilf mir oder wer
hilft mir sondern
wichtiger ist zu lernen dass wir im
Grunde genommen am allerbesten uns auf
uns selbst verlassen können und das ist
ganz ganz wichtiges Thema der Urus
so die freitags ohne die früher
Fruchtbarkeit und der Liebe die schenkt
uns sozusagen das Ruhekissen und das ist
tatsächlich die overla also auch die
Rune die dann
die
rauhnachtskrone sein wird und die Opera
auf der freitagsposition sagt wo finde
ich denn nun einen Ort auf den ich mich
auf den ich vertrauen kann wo ich mich
ganz fühle wo ich liebe empfange wo ich
mich verbunden fühlen darf ja und dann
sagt die Ursula zu Hause und zu Hause
kann natürlich dein Zuhause sein deine
Wohnung sein die ganz wichtig sein wird
vielleicht in der kommenden Woche ein
Ort des zurückzugs und der Kraft oder
aber die Gemeinschaft von Menschen ja in
denen du dich wohl fühlst und das kann
der kleine Kreis der Familie sein das
kann der Kreis von Menschen sein die mit
dir etwas Gemeinsames haben die eine
Gemeinsamkeit mit Dir teilen wir werden
ja dann mit unseren Teilnehmerinnen und
den Externsteinen auch eine kleine
Gemeinschaft bilden mit denen wir die
Externsteine nicht nur erforschen
sondern auch erfühlen und erspüren
wollen und uns überhaupt mit Runen mit
Tarot und allen möglichen
auseinandersetzen wollen Astrologie wird
auch mit dabei sein ja Kirsten und ich
wir haben uns da einiges überlegt da
freue ich mich sehr drauf und diese
kleine Gemeinschaft die wir dort bilden
das ist auch so ein urteiler Moment und
klar auch für unsere Teilnehmer geht es
um einen Aufbruch und vielleicht ist das
Thema der Heilige Gral auch ein Thema
für uns auf diesem Seminar für dich wenn
du
es für dich alleine deutet dann kann es
der Kreis der lieben sein such dir
Menschen einfach aus bei denen du dich
wirklich 100%ig wohl fühlst die dir gut
tun du brauchst es vielleicht in dieser
Woche weil doch dieser Aufbruch auch
kräftezehrend ist und ähm ja vielleicht
brauchst du einfach Menschen die dich
halten die dich Stützen in dieser Zeit
und die bekommst du dann auch sagt die
Urteile die samstagskrone ist die Runde
des Erfolges im Sinne von was erfolgten
aus dem ganzen sie ist keine bestimmten
Gott zugeordnet die Römer haben Saturn
darin gesehen den letzten Gott den
letzten Planeten ja und was gewinnen wir
würden wir sagen ich finde dass die
Nornen gut dazu passen und ich bin sehr
glücklich dass wir hier am Samstag die
bergkaner haben wir sind eingebettet in
die großen Zyklen der Natur um und das
ist finde ich eine wichtige Runde wir
werden ja auch auf unserem Workshop viel
und draußen unterwegs sein und da gibt&#39;s
auch interessante Dinge zu entdecken
übrigens es gibt da einen Hellweg bei
den Externsteinen ich muss gerade an die
hackerlast denken der
ein bisschen den Berg hinauf geht von
den Externsteinen Weg führt und oder
Hellweg Hellweg der zu einem alten
Hohlweg wiederum führt und der gesäumt
ist von
unzähligen Tollkirschen also ich habe
noch nie in meinem Leben so viele
Tollkirschen auf einem Haufen gesehen
da freue ich mich schon drauf Kirschen
ihr wisst dass die super giftig sind
aber sie haben natürlich eine eigene
Atmosphäre und sie führen in die Tiefe
na das ist auf alle Fälle die Gegenwart
dieser Pflanzen alleine genügt schon um
uns mit dem unserem tiefsten Inneren in
Verbindung zu bringen doch mit
Schattenseiten aber die bergkamer
wiederum sagt alles ist eingebettet in
die Natur du bist eingebettet in die
Natur also das heißt der Heilige Gral
ist nicht irgendeine abstrakte Vision
irgendeine ja eine nur eine bloße Idee
sondern sie ist in der Natur zu finden
dort wo das Leben in seinem Zyklen sich
entfaltet wunderschön auch finde ich für
die Luna saarwoche das passt du übrigens
sehr gut überhaupt zu Luna Saar Luna sah
ist ja die Nacht auf den ersten August
das wäre dann wenn mich nicht alles
täuscht die Nacht auf den Dienstag ja
also man könnte auch sagen unsere Luna
sah Trilogie die ist mit Feo ansus und
hagalas bestückt und hat er das passt
perfekt zu Luna sah denn die
schnitterkonstellation sagt auch es geht
darum etwas loszulassen das ist diese
Idee dieses
Opfers na das wird mir jetzt gerade noch
mal bewusst die bei der hagelas mit
einer Rolle spielt und zwar das waren
Opfers ne also vielleicht lest ihr wenn
ihr die Newsletter bekommen habt das
noch mal durch und ähm ja das wird Thema
sein unsere drei Kapitel die die in
dieser Luna Episode stattfindet wie
immer ein Gebet natürlich in einer
Abenteuergeschichte eingelesen wie ein
Hörspiel wie ein Hörbuch und aber es
führt euch auch in eure anderen
Landschaften es ist gibt dann sehr
meditative Phasen dazwischen wo man
wirklich in seine sein Inneres gehen
kann und eben mit sich selbst in
Verbindung treten kann und ja
ich denke mal das wird eine sehr sehr
intensive Woche so scheint es eine sehr
eine Woche die sehr neugierig macht mich
macht sie eine sehr neugierig ich würde
gerne jetzt schon wissen was da so kommt
und ja interessant wie es sich
entwickeln wird ich werde wir werden die
tagesrunnen auch während ich auf dem
Seminar bin weitermachen so wie ich den
schon mal fest
Kirsten und ich werden ja unser wir
werden dann sehr wahrscheinlich unser
tagesgeheimnis irgendwie gemeinsam
machen wir wissen noch nicht so ganz
genau wie das vonstatten geht
aber auf alle Fälle wird ein Tag ist
keines geben und dann können wir diese
einzelnen Runde natürlich auch noch mal
alle zusammen machen
gibt es auch einen Text dazu
da war einen Text
zu
was meinst du zu den Kapiteln ja
natürlich man kann es auch lesen dann
also ihr bekommt es zu lesen als wir
bekommt es zu hören ja und das ganze wie
gesagt in drei Episoden
ja freue ich mich schon drauf und ich
hoffe ihr freut euch auch drauf ich will
natürlich wissen von euch wie es euch
geht mit dieser runden Woche schreibt es
mir in die Kommentare und lasst von euch
hören und lasst von euch lesen ich
wünsche uns erstmal eine gute Zeit und
ja ich denke ich bin morgen hoffentlich
wieder soweit auf den Damm dass ich noch
ein bisschen was drauflegen kann ich
habe so viele interessante Themen die
ich gerne mit euch bearbeiten möchte ich
weiß gar nicht wann ich das machen soll
aber heute war einfach meine
Regeneration angesagt und ähm dann haben
alle was davon ich habe was davon und ja
was davon wenn ich ein bisschen fitter
bin wobei ich merke jetzt schon in dem
Moment wo ich hier mit euch zusammen bin
typisch Löw was sind denn kaum darf ich
mal im Mittelpunkt stehen geht&#39;s mir
schon gleich wieder viel besser verrate
euch das das nennt ist das Geheimnis der
Gesundung mach das was euer Aszendent
vorgibt und ihr werdet
gute Heilungsimpulse bekommen
löwenaszendenten mögen es halt ganz
gerne wenn sie Publikum haben und
interessanterweise stärkt das das
Immunsystem so ist es wenn ihr da mehr
darüber erfahren wollt schaut doch mal
die aszendentenreihe an die ich gemacht
habe in der Geheimnis Akademie da findet
ihr auch euren Aszendenten die
rauhnachtsnachlese ja die habe ich
trefflich vernachlässigt und
ich habe die juli Nachlese irgendwie
verpasst obwohl mich mehren harter dran
erinnert hat die
immer wieder das Gedächtnis der
geheimnisakademie ist und ja und du
erinnerst mich auch daran ich denke mal
wir werden sie diesmal auslassen oder
ich werde sie dann mit der August
Nachlese verbinden
ja insofern
asche auf mein Haupt es ist einfach viel
los und durch das viele Reisen ich muss
das ganz ehrlich sagen so gerne ich mag
aber ich kann dadurch eben nicht mehr
ganz so präsent hier sein was mir sehr
leid tut aber ich versuche mein
allerbesters und mir macht es ja auch
unglaublich Spaß wieder mit euch hier
live zu gehen
wenn ihr wollt morgen früh ist es wieder
soweit dann
gibt es das tagesgeheimnis um 6:30 Uhr
diesmal muss ich nicht schon um 5 Uhr
auf der Matte stehen sollen ich kann
genauso wie ihr um 6:30 Uhr da sein denn
ja ich bin ja hier wieder in Deutschland
in unserer Zeitzone und dann werden wir
weitersehen und mal sehen was mir noch
so einfällt merke wenn ich merke dass es
mir morgen wesentlich besser geht dann
mache ich doch mal irgendwas im Laufe
des Tages ne und ansonsten ein steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
immer anders wo und ganz bald in
Zauberwald lasst euch gut gehen