{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6OSoeIgrYoo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 5.3. bis zum 11.2.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
gemogelt weil mir nämlich fast
aufgefallen ist dass ich nämlich noch
etwas vergessen habe für heute Abend und
das muss ich natürlich noch schnell hier
herauskramen ich hoffe ihr seid wohlauf
es geht euch gut und ja vielleicht warte
ja auch schon mit von der Partie bei
meiner Nachlese im Februar
und ja ich habe gerade auch schon
Nachfragen bekommen
wer wie das mit der zusätzlichen
Moderation sich verhält das möchte ich
gleich am Anfang noch mal kurz klären
da gibt es eine Zusatzfunktion für
diejenigen die jetzt sozusagen leitende
Moderation machen können hier auf
Youtube und wir schreiben euch dann noch
einmal wieder genau funktioniert das ist
nicht auf dem üblichen Wege sondern da
gibt es so drei Pünktchen oben
rechts im im Chat oben im Live-Chat und
dort müsste dann so eine Funktion
sichtbar sein wenn die nicht sichtbar
ist
dann suchen wir das noch mal raus zu
beschreiben lassen nur das mal jetzt nur
so am Anfang ich habe jetzt mal manuell
die Sendung schon mal für die ähm
freigeschaltet die
ähm ich mache mal hier ganz kurz hier
ein bisschen mehr Farbe die
die unseren Kanal abonniert haben die
dürfen heute mit chatten genau so das
ist aber im medias Ries wir sind in der
bergkamerase immer noch
unsere
weihnachtszone und die bergkamer die
suchte ich nämlich aber ist sie schon
die möchte ich nämlich gerne in die
Mitte legen
hier genau das war das was mir noch
fehlte die möchte ich gerne die Mitte
legen um uns einfach noch dran zu
erinnern dass wir in der bergkanalphase
sind und das die wild ganz wie ihr sie
hier seht oder überhaupt die ganz unser
begleitendes Krafttier ist noch bis
Dienstag und dann wechselt sozusagen die
Mondphase wir kommen dann
zu der Ton ist der dröhnend gut dann
mache ich das ein bisschen leiser
ja und vielleicht drehst du auch bei dir
am Lautsprecher ein bisschen runter und
so jetzt aber
wenn dann alles sich so etwas
eingerichtet haben und vielleicht ein
Heißgetränk haben und den Abend genießen
können dann können wir loslegen mit der
Runen Woche die und das war das was ich
darauf sagen wollte unter dem Zeichen
der bergkaner steht die bergkaner ist
die Rune des Frühlings ist Neubeginns
und das ist etwas was wir auf alle Fälle
ja auch schon spüren ich war jetzt ja
bei der Christine in den letzten zwei
Tagen die im wunderschönen Oberland lebt
und ja wir hatten zwar an einem Tag was
durchaus
das etwas trübe und etwas
trübe und und etwas bewirkt aber einen
anderen Tagen war es schon sehr
frühlingshaft und wenn die Sonne kam war
es ja warm
obwohl eben noch Schnee lag aber jetzt
hier in München zum Beispiel liegt nicht
ein Gramm Schnee mehr und das hat
überall schon wenn man spürt der
Frühling ist auf dem Weg und das passt
eben auch sehr gut zur bergkaner Kraft
ihr wisst ja ab dem Vollmond haben wir
dann die dagas da bekommen wir dann auch
ein neues Krafttier welches das sein
wird das so offenbare ich dann einfach
dann dort ich habe mich entschieden mal
die nächsten Zeit die Krafttiere mehr
durch eine innere Schau euch sozusagen
zuzuteilen in dieser Zeit zwei können in
Fragen kommen das ist die Katze und das
ist der Dachs genau und dann schauen wir
mal welche von beiden es wird ja während
hat heute das war aber ich heute habe
ich gerade eben als ich noch in die
ständig Community blicken geblickt habe
habe ich eben die Karte gesehen die dort
abgebildet hast aus dem Tacho auf vielen
Dank dafür
ich werde wahrscheinlich bevor die das
krafttierwechsel nicht dazu kommen auch
noch diese Karte mit einzubauen die 8
Stäbe Tyro of the abouts ist übrigens
ein Tarot dass ich noch nicht
vorgestellt habe es steht auch noch aus
ist auch ein wunderbares Tarot das
sicherlich meinen Platz in der
sicherlich ein Platz mal finden wird in
der Leselampe genau ganz entspannt Zeit
dir liebe Sandra wunderbar guten Abend
liebe Doris dann Tanja wünscht sich
gleich die Katze und du hast ja auch in
deinem Profilbild eine Katze sehr schön
und ja in jedem Fall die Birke begleitet
uns noch ein kleines Stückchen
und dann wird sie abgewechselt von der
von der daggers dann haben wir natürlich
auch schon die nächste Karte von der
Marco in der Mitte liegen wenn dann die
Runen Woche kommt so nun aber mal
vielleicht
kommen wir zu unserem ja zur zur Tat der
Taten an diesem Abend es geht ja darum
die Kraft für die kommenden sieben Tage
zu bestimmen und
diese sind natürlich auch orientiert
nach dem Schema nach dem sieben Stern
der hier auch schon über unserem
runenbrett schwebt Sonne Mond Mars
Merkur Jupiter Venus und Saturn das sind
die Symbole der sieben Planeten der
Woche
und die unserer germanischen Vorfahren
haben diese
Wochentage mit ihren eigenen Göttern
bestückt und das erkennen wir auch noch
unsere deutschen Sprache bis zum
heutigen Tag Sonne und Mond Sonntag und
Montag der Mars wird wenn von den
Germanen mit dem Gott Tür identifiziert
der Tür ist Tag Tuesday der Dienstag ist
daraus bei uns geworden dann haben wir
den Mittwoch ganz schnöde bei uns aber
in anderen germanisch sprechenden
Ländern wie zum Beispiel im englischen
dort haben wir den winstadion hören wir
das noch den wotanstag heraus Botan odin
ist sozusagen der der mit dem römischen
Merkur in Verbindung gebracht wird und
dann haben wir die Jupiter und der
Jupiter der wird mit dem Himmels Gott
ihm nicht mit Odin verbunden sondern mit
vor oder Donau da haben wir Venus das
ist die Frida die Gemahlin von Odin
die ja auch unsere Frau Holle ist
wenn man so dem der gedankenlinie von
Thomas höffgen folgt und satoren das ist
der letzte im Bunde den haben die
Germanen keine bestimmten Gott
zugeordnet ich persönlich seht darin
immer die Nornen noch einmal ja in
diesem Sinne
stehen uns nun diese sieben Runen bevor
der Sonntag hat ja schon begonnen es ist
der Sonnabend ja heute die ist ja so
schön Norden heißt bei uns im Südens
spricht mir vom Samstag bei euch das
Sonnabend aber da klingt es ihm schon an
es ist der Abend vor dem Sonntag und der
Sonnabend das ist genau das indem wir
uns jetzt befinden da geht diese ohne
schon die vielleicht ziehen werden
ich habe natürlich meine eigene Wohnung
immer dabei insofern
schauen wir mal was sich da für uns
anbetet
ich ziehe jetzt erstmal eine Runde für
den Sonntag du bist ja die Sonne bringt
es an den Tag es ist
es ist die Rune die gewissermaßen das
Grundthema der Woche auch angibt da
haben wir hier das seht ihr die kenas
das passt immer ganz gut die Sonne ist
ja das große Licht das den Himmel erhält
dass uns Wärme gibt das überhaupt jetzt
eine immer wichtigere Bedeutung bekommt
denn die Sonne weckt die Natur auf und
wenn sie sie weckt dann sprießt es
überall und wir können es ja kaum noch
erwarten dass die Tage wieder so länger
und wärmer werden dass wir auch wieder
uns gerne und länger im Freien aufhalten
das dauert nicht mehr lange wir haben ja
schon bald Frühlingsbeginn und zwar um
21 märz das ist der offizielle
Frühlingsbeginn aber eigentlich beginnt
der Frühling natürlich auch schon früher
und die Kinder ist das kleine Licht also
es ist man könnte sagen während das
große vitam Himmel strahlt Streit in uns
ein kleines Licht mit dem wir geboren
werden und das ist die Kinder das nicht
unsere Berufung und das finde ich immer
wieder wunderschön dass wenn wir uns an
den an den Himmel blicken und dass wir
sehen da ist die Sonne und um die Sonne
kreisen die Planeten die können auch
eine eigene Sonne werden das sind wir
zwar in der Kinder noch nicht dazu gibt
es eine eigene Rune nämlich die soilo
wenn wir denn sozusagen unser inneres
Licht was die Chinas ist wirklich zum
Leuchten zum Strahlen gebracht haben
dann sind wir wie eine eigene Sonne aber
es beginnt alles mit Chinas mit der
Entdeckung des eigenen inneren Lichtes
und ich verbinde das ja immer gerne mit
dem Eremiten der Eremit ist ja eine
Karte die man mit zwei Runen verbinden
könnte
wenn man es mal ganz genau nimmt ich
versuche mal hier habe ich einen Tao
liegen mal gucken ob ich den Eremiten
gleich finde und ihr versteht warum ich
den Eremiten sowohl mit der kinas als
auch mit der ISA Verb inden kann
beides passt ein bisschen zusammen ich
schau mal ganz kurz ob ich das in diesem
Deck finde
ich jetzt mal interessieren
wieder hier dargestellt ist das ist ein
sehr schönes Deck ihr seht es gleich
sein Deck dass ich allerdings auch
kritisch besprochen habe über das habe
ich schon mal gesprochen
und
also wenn ich jetzt gehe so gerade so
durchgucken denke ich mir ist doch
eigentlich ein ganz schönes dick na
welches Deck werde ich wohl hier gerade
haben es ist das Deck wo der König der
Kelche ausschaut die einer von den Bee
Gees
vielleicht ist das etwas was euch jetzt
schon erinnert daran
das ist natürlich jetzt gleich hier zur
Seite legen
wo habe ich sie denn wo ist das denn
sag bloß wahrscheinlich die einzige
Karte die hier in dem Deck nicht
aufzufinden ist wahrscheinlich jetzt die
da ist schon genau so der Eremit das ist
es ist natürlich das zauberhafte Deck
von der
ätherische Visionen das irgendwie von
Matthews genau und genau ich mag Barry
Gibb ich muss euch das natürlich jetzt
auch noch zeigen wie ich das schon sage
die Karte die Erde ich finde das er den
König der Kelche also ihr müsst dazu
geben das hat doch ein bisschen aus wie
eine von den Bee Gees in ihren besten
Jahren oder
kann man doch so sagen dass das der
König der Kelche ist ja aber das ist
normal am Rande mit juse hat dieses Deck
geschaffen und ich wollte euch aber nur
in ihre mieten zeigen warum ich finde
dass der Eremit einerseits die ISA
verkörpert mit dem Stab den er in der
Hand hat kann man hier sehr schön sehen
und
dann sind wir aber auch ein kleines
Licht das er vor sich her trägt ja also
da sehen wir hier den
die die Laterne die er hat und dieser
diese Laterne das ist für mich die kinas
das ist das eigene innere Licht
und dieses eigene innere Licht das ist
der
das eigene innere Licht das ist genauso
für mich die Kinder verkörpert er ist
als ihre mit unterwegs der starb den ich
ja auch für die Easter identifiziere
sagt er wir sind da mehr oder weniger
auch auf uns selbst gestellt ist da die
Isolation
aber dieses hier ist ein ist eben eine
ist eben dieses Licht die mir
gleichzeitig folgt also der iremit passt
finde ich immer auch gut okay dass wenn
es ihm darum geht wo finde ich denn
jetzt dieses innere Licht der Berufung
das finde ich natürlich nicht indem ich
andere Frage sondern die mich
selbst erforsche mein eigenes Inneres
gehe kenas heißt ja der Kienspan für
mich immer auch ein ganz eindrückliches
Bild geblieben bei der kinas das ist
wenn ich habe das einmal gesehen in so
einer Ausstellung dass die Menschen
früher wenn sie Stollen gegraben haben
um im Erze aus der Tiefe zu holen
spreche es wirklich von ganz früher wo
man das Ganze wirklich noch ganz mit
rudimentären Werkzeugen gemacht hat da
hat man nur so gängige Graben in denen
man nur gerade kriechen konnte und dann
hat man einen Kienspan vorne im Mund
gehabt der vorne der vorne Glauben und
die mit der einen sozusagen der Leid
also der sozusagen in die Tiefe geführt
hat und so denke ich finden wir eben
auch unser inneres Licht in der Tiefe ja
dann würde ich mal sagen
ja
ein Auge gesagt
ja also man kann in der Chinas auch ein
Auge sehen ich greife das einfach mal
ganz kurz auf und zwar wenn du die kenas
nimmst und sie von der Seite betrachten
ist dann sieht es auch aus da könnte man
sich vorstellen hier noch die Pupille
das ist wie ein Auge ist das in eine
Richtung blickt ja also auch das könnte
sein tatsächlich ist die kenas auch mit
dem schafblick und der klar sich in
Verbindung zu bringen und ich habe mich
gerade bitte Christine drüber
unterhalten welche Tiere und zwar jetzt
vor einigen unsere gefiederten Freunde
würden wir denn der Kinos zuordnen und
uns viel der Falke ein weil er so gut
sieht also es gibt keinen Zusammenhang
zwischen
dem zwischen der Chinas und dem Auge dem
sehen aber es ist eben ganz wichtig es
ist ein fokussierter klarer Blick der
etwas ganz genau es ist nicht einfach
das Auge schlechthin
und
das ist sozusagen die
das sozusagen der Zusammenhang mit dem
Auge aber gut das wäre das eine schauen
wir mal weiter was uns die Woche noch so
bietet
und schauen mal was wir hier haben
wenn es um die montagsrone geht
die montagsruhe ist die ansus ja und die
ansus ist eine Ruhe dir das Göttliche
verkörpert und das Göttliche ist etwas
das wir ja damit in Verbindung bringen
dass wir das in Verbindung bringen mit
dem was wir für das Göttliche halten
also die Kräfte die über uns war
schalten und walten die auch ein Stück
weit unser Leben mitbestimmen das sind
das ist mit anderen gemeint was auch
immer das in eurem Leben ist am Ende ist
es vielleicht gar nichts göttliches in
einem religiösen Sinne für euch sondern
vielleicht euer Höheres Selbst oder so
etwas sondern es ist ja
etwas was
euch ja das Gefühl gibt da gibt es eine
macht oder eine Kraft die euch leitet
und lenkt der ihr auch euch mal
anvertrauen konnte die
in deren Führung ihr euch auch manchmal
begeben könnt vielleicht gerade wenn ihr
gerade nicht weiter von alleine wisst
wie es weitergeht
also alles was uns sozusagen führt und
von dem wir vermuten oder glauben dass
es uns gut tut dabei eine höhere Kraft
die uns wohl gesonnen ist das ist ansus
Vögel werden damit ja auch in Verbindung
gebracht und das finde ich eine sehr
schöne
Vorstellung weil immer wenn wir unseren
Blick an den Himmel richten und ich habe
das ja jetzt in wie ich bei der
Christine war auch öfters getan
Christine ist ja auch eine begeisterte
Vogel guckerin
da haben wir dann zum Beispiel mein
grau-reiher gesehen der über uns hinweg
flog also der Blick an den Himmel zu
unseren gefiederten Freunden ist immer
wieder eine ist immer wieder auf der
einen Seite eine helle Freude und auf
der anderen Seite ist es auch eine Frage
ist es auch ein Hinweis auf das Wirken
göttlicher Mächte und die er trostka
beispielsweise die haben den Willen der
Götter aus dem Po geflogen abgelesen
also da gibt es ganz engen Zusammenhang
für mich bedeutet das dass wir in dieser
Woche uns
ganz beruhigt auf die Führung der Götter
oder des Göttlichen
des Göttlichen
verlassen können und dieses göttliche
das uns da sozusagen an dieser Stelle
führt und leitet das dürfen wir auch
annehmen es geht hier um eine um ein
Gefühl
dass wir
und dass wir ein Gefühl davon haben dass
die Götter es gut mit uns meinen ich
möchte aber auch gleichzeitig darauf
hinweisen dass es auch eine ich sag mal
eine Schattenseite gibt der ansus
nämlich wenn wir uns zu sehr darauf
verlassen dass die Götter die Dinge
schon für uns richten ja es die Götter
können eine ich sag mal für eine gewisse
Zeit das Ruder übernehmen wenn wir
wirklich bereit sind uns auch ihre
Führung anzuvertrauen das ist glaube ich
ganz wichtig das heißt wer auch immer
sich den Göttern anvertraut
der muss sozusagen auch damit rechnen
dass die Götter ja das auch ernst nehmen
und ähm jetzt nicht sozusagen zum Spaß
vielleicht mal mit Regieren in unser
Leben also ich denke immer ganz wichtig
Respekt vor den Göttern gehört dazu
meine ruft sie nicht zum Spaß oder man
bitte nicht zu Spaß oder weil man
letztendlich nichts besseres ein
fältiger sondern wirklich nur wenn man
das Gefühl hat dass es jetzt Zeit für
das eine höhere Macht
eine höhere Macht sozusagen am Ruder
sein darf für einen Moment für mich ein
beruhigendes Gefühl wenn es hier auf der
montagsposition ist ich habe so das
Gefühl dass wir uns tatsächlich ein
bisschen ein Stück weit auch tragen
dürfen auf der Suche nach unserer
Berufung
ja
darauf ist oder laut ist es wird beides
geschrieben liebe Tanja es wird beides
geschrieben ich schreibe es mittlerweile
mit dh dass mich ein weiches ist nicht
genau ist sondern auch this
schauen wir mal was uns der Dienstag
bringt der Dienstag das ist ja die Rune
die uns auch gewissermaßen zum Handeln
auffordern das ist die patro der
Würfelbecher ja und wenn der
Würfelbecher unsere
Handlungsmaxime sein darf dann
würde ich sagen ist die patro hier die
Anleitung dazu
nicht zu viel zu planen bei dem was wir
tun sondern wirklich auch spontan zu
sein das spontane Handeln ist
offensichtlich in dieser Woche besser
geeignet als das geplante Handeln uns
vorwärts zu bringen
das bedeutet aber auch wenn wir spontan
handeln wollen müssen wir sehen uns den
Raum geben ihr wisst ja Spontanität kann
man nicht erzwingen ja sei spontan
dieser Spruch der ist in sich schon ein
Widerspruch
ja richtig auf dem Vollmond liegt die
performt Tanja dass Du völlig Recht
aber es ist tatsächlich so etwas wie ein
ein Aufruf weil du ja nicht spontan sein
kannst auf Kommando solltest du aber
bereits denn dann solltest du deinen
Alltag so gestalten in dieser Woche das
möglichst viel spontan erlaubt ist na
also wenn ich schon total durchgetaktet
bin von A bis Z die ganze Woche dann
bleibt sie Spontanität auch nicht mehr
viel übrig das ist ein bisschen so wie
ähm wenn du den Tag voller Arbeit voll
packst und es ist aber ein wunderschöner
Sonnentag und eigentlich ist es doch
jetzt viel besser in die Natur in den
Wald zu gehen und du hast hast du
überhaupt nicht den Raum und die Zeit
und du musst diesen Tag verstreichen
lassen ich weiß viele von uns sind
natürlich so streng getaktet ich bin das
letztendlich auch obwohl ich sagen darf
dass ich mir wahrscheinlich mehr als
jemand der vielleicht jetzt in einem
Angestelltenverhältnis unterwegs ist
wenn ich einfach sagen kann so die Sonne
scheint ich mache jetzt mal eben
Spaziergang ne aber dennoch also auch
ich habe ja mal in
Angestelltenverhältnissen gearbeitet so
ist das nicht ich kenne kenne das
umso mehr genieße ich natürlich dass ich
mir meine Zeit gut einteilen kann
dennoch habe ich meine Termine und ich
muss sie natürlich auch einhalten und
kann sich einfach die Leute sitzen
lassen weil ich jetzt das Gefühl habe
ich muss spontan sein deswegen ist es
immer gut wenn ich weiß dass ich das
Spontanität Trumpf ist dass ich den
Boden bereitete
und ähm dieses die die die das bedeutet
dass ich ihm genügend Freiraum
weil eben genügend Freiraum so gut es
geben frecher vielleicht da wo ich weiß
da kann ich mir den Freiraum nicht
falsch verstanden dass ich dann aber
wenigstens mir nicht an noch die Abende
oder die Mittagspausen irgendwie zu
planen von A bis Z Montag bis Sonntag
sondern wirklich wirklich mehr vornehme
für spontane Handlungen einfach Zeit zu
haben das wird hier von der Performance
18 Vordergrund bestellt
ja und jetzt schauen wir mal was uns der
Mittwoch bringt der wotanstag der Odins
Tag
und der bringt uns
die Ingwer
Ingwers das ist die Rune des Frühlings
auf der einen Seite ebenso wie die
bergkanal deswegen passt sie wunderbar
zu unserer berghanger Grund Energie die
wir hier haben aber sie ist doch
gleichzeitig die die sagt du bist
derjenige oder diejenige die etwas Neues
in die Welt setzen soll sollte also
nicht der Frühling sowieso kommt
sondern jetzt tu etwas was Neues ist es
ist natürlich wenn es auf der
mittwochsposition liegt also auf der
Odins Position liegt nicht zu sehr ist
eine Handlungsaufforderung mach was
Neues sondern es ist eher bereite dich
mental auf das neue vor also Denkmal
darüber nach was vielleicht in deinem
Leben jetzt an Neuem ins Leben gerufen
werden möchte dann wäre das eine gute
Woche um dies mental geistig
vorzubereiten und vielleicht ist deshalb
das spontan so wichtig weil du im
spontanen vielleicht wichtige Impulse
bekommst die das was du davor hast oder
was du planst vielleicht sogar noch
extra
wertvoll machen können ja zu den Impuls
vielleicht noch geben können dass es
jetzt auch die Zeit ist aber ganz
wichtig es ist keine
Handlungsaufforderung wenn es die
mittwochs-position ist
schauen wir mal
was wir
auf der donnerstags-position haben wenn
donnerstags Position das ist die
Position des des Dona und der ist der
Himmelsgott und als solcher schickte uns
wichtige Impulse sozusagen wie ja ein
Blitz aus heiterem Himmel und ich denke
mal der hackerlas das tatsächlich Blitze
sein also
wenn das jetzt mal kein Hinweis auf die
wenn das jetzt mal kein Hinweis auf das
Wetter ist sondern das ist eher so etwas
ist wie eine wie soll ich sagen
ein Hinweis auf den Gesamtzustand in der
Woche dann schickt uns der Himmel
Impulse
vielleicht weil es darum geht was neues
vorzubereiten diesen Freiraum vor dem
ich Sprachen wirklich sich wirklich frei
zu halten könnte gut sein dass in dieser
Woche das Thema sich von gedanklichen
Fesseln zu befreien eine ganz ganz
wichtige Rolle spielt wer weiß wie sich
der die hagalas äußert wenn sie auf der
donnerstags-position ist dann euch jetzt
sie sich ja eher so mit unerwarteten
Ereignissen ja der Himmel schickt uns
das und ähm da finde ich
die haargala sagt uns an dieser Stelle
wenn du wirklich was neues in die Wege
leiten möchtest dann musst du vielleicht
auch dich von alte befreien ja und der
Himmel schickt uns Gelegenheiten
tatsächlich vielleicht das ein oder
andere an dem wir irgendwo noch hängen
das ist aber weil wir daran hängen daran
hindert in etwas Neues zu gehen dass uns
der Himmel sozusagen der genügend
Gelegenheiten schickt
schauen wir mal was uns die ähm
was uns die früher die Göttin des
vereitags
und sie
sagt uns alles in Ordnung mach dir keine
Sorgen Gebo ist angesagt ich finde GewO
hat ja immer so einen den Charakter das
wir auch wenn wir eher allein unterwegs
sind und die Dinge in dieser Woche
vielleicht eher so naja ich habe es ja
gesagt
iremitenhaft möglicherweise
zu Wege bringen das ist am Ende doch um
etwa darum geht dass es umgeben und
nehmen geht und ich finde das kann man
hier sehr schön sehen es geht umgeben
und nehmen im Sinne von das was ich
dafür uns entwickelt und und zeigt in
dieser Woche das darf etwas sein was
vielleicht mit einer inneren Gabe in
Verbindung steht warte die
Umgebung ist ja die Folge ohne der kinas
und da habe ich das habe ich das Gefühl
die früher möchte und sozusagen an
dieser Stelle mitteilen
das was du dabei entwickelst das neue
lassen die Welt kommt und das vielleicht
auch mit einem Donnerschlag in die Welt
geboren werden möchte ja und wenn du
dich auch
der Führung der Götter anvertrauen
möchtest mit der Ansicht dann ist das
was du finden wirst wirklich etwas was
es wert ist der Welt gezeigt zu werden
ich glaube dass wir die Hager lassen
wirklich in dem Sinne auch als etwas
verstehen sollten dass uns hilft alte
Fesseln zu sprengen damit das neue in
die Welt kommen kann damit wir unsere
Gabe endlich leben können weil wir sie
vielleicht mit Glaubenssätzen oder mit
Bedenken und Zweifeln immer stranguliert
haben und im Grunde genommen immer unter
unserem Niveau gelebt haben und so ist
es doch schön dass uns die früher die
GewO schenkt
schauen wir mal was am Ende des Tages
oder am Ende der Woche muss man
natürlich sagen rauskommt die Ehe was
das Pferd ein gutes Gefühl für die
eigene innere Natur für mich ist die Ehe
was ja so viel wie die innere Natur
das ist das worauf wir uns wenn wir uns
mit berkana identifizieren mit der
großen äußeren Natur lernen wir
letztendlich dass es eine innere Natur
ist dass jeder von uns auch eine innere
Natur hat und diese innere Natur die wir
haben die wir am besten erkennen wenn
wir in der Natur sind
ja
dann denke ich ist es ein gute
Kombination
wir haben diese Natur in uns wir sind
Teil der Natur
heute bei der Christine habe ich noch
ein Buch christina hat ja sehr viel
Bücher die so um das Thema Tier und
Mensch geht und hatte sie zwei Bücher
ich glaube das eine ist dass der
ist hier im Menschen und dass der Mensch
im Tier so ungefähr waren diese beiden
Titel und
das das ist so ein bisschen das Tier im
Menschen irgendwas ist das Tier im
Menschen denn wir alle tragen diesen
tierischen ich sag mal animalischen Teil
in uns und der verbindet uns auf eine
ganz natürliche Weise mit der Natur
draußen außerhalb von uns und das heißt
aber auch dass wir darüber auch den die
Verbindung wieder zu einer Art vertraut
gewinnen können in uns und ich bin da
irgendwo dieser Woche sehr dankbar dass
sie uns noch einmal klar macht wie
wichtig es ist auch vielleicht im Jahres
ganzen dass wir diese Fähigkeit
auch den inneren Anteil der der uns mit
der unsere innere Natur dass wir den
immer mehr spüren und dass wir uns auf
den verlassen können dass sie das das
ist die wohnen hier in dieser Woche
stärken möchten
ja ich finde das eine sehr sehr schöne
sehr schöne Kombinationen auch mit so
einem kleinen
erschütterungsfaktor den die Hager
lassen immer mit sich bringt aber ihr
wisst ja die Runen sind immer
wohlwollend uns gegenüber es gibt keine
bösen Runen es gibt nur Runen die uns
manchmal vielleicht etwas unbequemer
sind weil sie vielleicht von uns das ein
oder andere erfordern dass ansonsten wir
vielleicht nicht ganz freiwillig tun
würden aber die Hager lass verspricht
uns ja auch uns dadurch zu entfesseln
und die Gabe zu entfesseln und die
Freude daran zu geben und dann fühlen
wir uns so ganz im Einklang mit unsere
inneren Natur und natürlich auch mit der
kinas unsere Berufung
ja ähm ich bin
damit auch ehrlich gesagt mal so am Ende
unserer kleinen Reise durch die 100
Woche durch die kommende es gibt und
jetzt
darum dass wir morgen
ja morgen ganz wichtig morgen gibt es
das tagesgeheimnis bereits um 6:30 Uhr
falls es nicht schon mitbekommen habt
und
anschließend um 7 Uhr gibt es dann das
astrologische tagesgeheimnis auf dem
astro-kanal und da freue ich mich
natürlich schon es wird eine Premiere
morgen sein vielleicht habt ihr da jetzt
Zeit und Lust vorbei zu schneiden und
ähm denke ich mal vielleicht sehen wir
uns ja dann auch um 6:30 Uhr ich weiß es
ist Sonntag und ich weiß ich habe heute
schon zu Christine gesagt ähm man könnte
mal überlegen sonntags später macht hat
die Christine gesagt nein das kann man
nicht machen warum können wir es nicht
machen
die Sonne richtet sich auch nicht danach
ob wir ausschlafen wollen oder nicht und
das Ziel des tagesgeheimnis ist es ja
eigentlich zum Sonnenaufgang also
möglichst zum Sonnenaufgang den
tagesimpuls zu setzen und da passen wir
uns ein bisschen den Jahreszeiten an und
auch die Jahreszeiten haben keinen
Sonntag das ist einfach mal so ja in
diesem Sinne 6:30 Uhr und wer ist morgen
früh nicht schafft und lieber
ausschlafen möchte ist ja nicht so
schlimm ihr könnt ja auch später noch
anschauen ist in jedem Fall
ist in dem Fall ja möglich und ihr könnt
tatsächlich auch einfach das ganze vom
Bett aus genießen ja man sieht euch ja
nicht ja
ich überlege noch mal ohne Christin nein
die Würfel sind gefallen ich das
Argument hat hat mich überzeugt und ja
wer dann sagt 6:30 Uhr zu früh da kommt
doch dann zum um 7 Uhr dann zum Astro
logischen Tag des Geheimnis oder das
noch das ist doch eigentlich ein fairer
Kompromiss in diesem Sinne
vielleicht ich bin mal gespannt wer
morgen dabei sein wird und ähm diesen
Sinne freue ich mich schon auf euch
morgen früh egal wann ihr dazu schalten
werdet es gibt noch zwei Events morgen
die nur in der sternlich Community
stattfinden als auf unsere Webseite aber
ihr wisst ja es kostenlos sich dort zu
registrieren und damit auch dabei zu
sein es gibt den Zauberwald noch einmal
und der wird um 9 Uhr stattfinden neue
mache ich Zauberwald morgen in der
Geheimnis Akademie im sternenlich
Community und morgen abend um 9:30 Uhr
Late Night gibt es den Rat der 3 in der
sternenlich Community mit Ruhekissen und
mir und wir beantworten eure Fragen und
das auf drei Wegen
in diesem Sinne wird es vielleicht ein
langer Tag aber ihr wisst ja ein
Mittagsschläfchen hat noch niemanden
geschadet insofern wer morgen dabei ist
da freue ich mich natürlich und alle
anderen schauen Sie später an und da
freue ich mich natürlich auch also in
jedem Fall die Freude ist auf unserer
Seite in diesem Sinne wünsche ich euch
einen wunderschönen Abend lasst es euch
gut gehen wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald