{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sJRlugCcwE8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 3.9. bis zum 9.9.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend im
allerseits für alle die jetzt zum ersten
mal dabei sind
das heißt zum ersten Mal zugeschaltet
haben nicht dabei sind die Größe ich
ganz herzlich und alle anderen die
vielleicht vorher schon dabei gewesen
sind als ich über eine web of world
gesprochen habe die Grüße ich natürlich
noch einmal und ja ich hoffe ihr habt
alle einen schönen Abend hier am See ist
es sehr sommerlich und ähm ja freue mich
natürlich dass wir noch mal sommerliche
Abende haben ich bin ja jetzt erst
einmal ja gut eine Woche etwas mehr als
eine Woche hier und kann also auch ein
bisschen wieder heimatliche Gefühle
genießen bevor ich dann wieder aufbreche
also die Kommentaren Woche
die ist gewissermaßen eine Runde Woche
die ich hoffe mir einen eine schöne Zeit
beschert hier am See
ich habe heute mal in die Mitte gelegt
Henne und Hahn aus dem Orakel der Vögel
von
Gian Ruland und Petra kühne einfach weil
ich keine Sonnenuhren Karte habe ich bin
bald in München da hole ich mir wieder
welche aber bis dahin müssen wir
improvisieren und ja eigentlich geht&#39;s
ja um den Haaren und nicht um die Henne
denn die sind für mich von den Runen
hier eine andere warum überhaupt das
seht ihr daran hier unten das Pendel hat
sich auf die soviello eingependelt dort
unten seht ihr die Spitze denn wir sind
von den rauhnachtszonen hier bei der
sowilo angekommen
und ähm ja ich übrigens zu diesem Pendel
falls ihr euch fragt was ist das hier
schon wieder für ein neues Gadget ja
dieses Pendel da war das werde ich noch
berichten ähm da muss aber eine
Leselampe an denn dieses Pendel war ein
Zusatz
Gadget zu einer ja eine neuen Kollektion
an
Orakelkarten die ich euch gerne
vorstellen möchte
mal gucken ob ich das vielleicht sogar
in der kommenden Woche schon beginne
eins habe ich gerade hier liegen das ist
nämlich hier also ich habe das ist das
das Schachtel von dem Pendel
die Green des green glift pendulum und
es gibt eben nicht nur das Green glift
pendulum sondern es gibt auch
Lenormandkarten Tarotkarten rohnenkarten
und alles in einem wunderbaren Paket
geschnürt von einem amerikanischen
Grafiker gestaltet das aber soll aber
gar nicht unser Thema heute sein sondern
unser Thema sind natürlich die Runen ja
und zwar die Runen der kommenden sieben
Tage unsere Ruhe Woche beginnt für
diejenigen die es noch nicht wissen
immer am Sonntag also sprich mit dem
heutigen Sonnenuntergang geht&#39;s los und
ähm in diesem Sinne lass uns nicht
länger uns aufhalten sondern wir werden
gleich mal gucken was die wohnen uns
zu bieten haben
also die erste Runde also für den
Sonntag tag der Sonne die Sonne bringt
es an den Tag eigentlich die man kann
sagen die nicht wichtig selber
bedeutendste ohne denn sie bestimmt das
Grundthema der kommenden Woche so
ironisch gezogen und wir haben die ansus
sehr schön
so Anzug war ja schon ein Thema in der
heutigen am heutigen Samstag im
tagesgeheimnis bei den Runen da hatten
wir ja gesprochen über ansus als die
Kommunikation mit den Göttern mit dem
was wir uns das Göttliche ist scheinbar
war da schon ein Vorbote davon dass wir
in der kommenden Woche viele Impulse aus
den sogenannten höherens Fähren
empfangen können
und daher offen sein sollen dafür ja
vielleicht ist es auch einfach ein
Hinweis darauf dass wir
dass wir uns überhaupt mal beschäftigen
müssen damit gibt es denn überhaupt so
etwas wie ein höheres sind dass wir ein
Gebet sind und das uns Botschaften und
Informationen zukommen lässt ist ja
meine Frage die man sich stellen darf da
gibt&#39;s das Göttliche gibt es Gott die
Göttin gibt es die Götter ich bin da
manchmal so ein bisschen zwiegespalten
andererseits kennen wir alle dieses
Gefühl des nominosen die ich es nenne
wenn wir z.B im Wald sind und einfach
spüren dass die Prozesse dass die
Vorgänge dass alles was uns umgibt uns
um waldet im Wald dass das eine Art von
Leben verkörpert das weit über unsere
über das hinausgeht was wir als
Individuum auf das wir als Video um
Zugriff haben und ich finde das ein ganz
wichtigen Punkt denn ich glaube dass der
Gedanke an etwas Göttliches zunächst
einmal
das Grundgefühl ist dass nicht alles was
wir tun von uns abhängt sondern auch im
Rahmen eines größeren Ganzen
im Rahmen eines größeren Ganzen zu sehen
ist und dass dieses größere ganzen schon
auch mit ein Wörtchen mitzureden hat
aber wer oder was ist größere ganze ist
das ist oft schwer ich einige mich damit
mir selbst oft darauf dass ich sage es
ist die Natur die das größere ganze ist
und die Natur als Ratgeber ist natürlich
dann auch anzuschuss da wird aber die
andere dann schon mehr zu berkanal in
meinem Gefühl also vielleicht mal ein
Gedanke in dieser Woche was ist das
eigentlich was was gibt mir Führung im
Leben könnt ihr auch Schutzengel sein es
könnten überhaupt mein Höheres Selbst
sein oder was auch immer ich dort
verwende
ja aber auf alle Fälle dieses Gefühl
dass nicht alles von so von uns abhängt
ist ja auch erleichternd und ich glaube
dass das ein ganz wichtiger Punkt ist
der Glaube an etwas Göttliches
erleichtert uns
und schafft uns in Italien Momenten in
denen die Dinge schwierig sind auch das
Gefühl dass wir manchmal einfach nur
vertrauen können und nichts tun können
wir leben ja in so einer Gesellschaft in
der die Menschen immer wieder gesagt
wird ja jeder ist seines eigenen Glückes
Schmied und wenn du Pech hast im Leben
dann bist du schuld also dann bist du
selbst schuld klar sollen wir die
Verantwortung für unsere Taten
Handlungen übernehmen aber manchmal
geschehen auch Dinge die wir nicht
verschuldet haben ich sehe oft in der
spirituellen und in der esoterischen
Szene häufig so ein ein denken dass man
sagt na ja die oder derjenige ist jetzt
krank geworden war ja klar das ist
gewissermaßen eine Strafe dafür dass er
von seinem wahren inneren Weg abgekommen
ist das ist keine deutlich besser als zu
sagen es ist die Strafe Gottes ja und
ich glaube dass wir uns ein bisschen
verabschieden müssen davon dass alles in
der Welt irgendwie nur von uns abhängt
und das werden uns etwas Schlimmes
widerfährt am Ende des Tages wir Schuld
sind das heißt wie gesagt nicht dass wir
Verantwortung nicht übernehmen sollen
für das was wir tun und manchmal
erreichen uns eben die Konsequenzen
unseres Tuns aber das geschieht in dem
Moment in dem wir es tun da sind wir uns
dessen schon bewusst wenn wir aber für
etwas bestraft werden straft den
Anführungszeichen bitte dass uns auf
irgendeine Art und Weise ja
unbewusst früher mal passiert ist weil
wir es nicht besser wussten warum soll
darauf eine Strafe folgen das ist doch
im Grunde genommen ein
total irrational ja vielleicht hat es
mit ihrer hat sie auch gar nichts zu tun
was ich sage
ja also ich glaube
das zu Gedanken die mir jetzt gerade so
kommen ich bin da momentan wirklich am
überlegen
wenn zum Beispiel wir eben gerade in der
spirituellen Szene immer davon sprechen
ja wenn du dich nicht mit deinen
Schatten beschäftigst dann fallen sie
dir auf die Füße und so weiter und ich
und und dann geht&#39;s hier schlecht und
dann musst du dich nicht wundern dass
das sind im Grunde genommen die gleichen
Schemata die man auch im Mittelalter und
in der frühen Neuzeit gefahren hat wenn
es heißt die Strafe Gottes
ja das sind meine Gedanken und zur
Anschluss würde ich dann mal sagen es
ist aber manchmal gut sich an das zu
wenden von dem man persönlich überzeugt
ist dass es einen Führung gibt aber ich
glaube das können nur wir selbst
entscheiden ich glaube nicht dass wir
einen anderen Menschen darüber
entscheiden lassen sollten welchen
Lebensweg wir gehen und meine Erfahrung
gerade mit Krankheit und mit krank sein
da haben wir ja alle unser Schärflein zu
tragen ich glaube die wenigsten von uns
können von sich behaupten dass sie ihr
ganzes Leben konsequent und gesund
geblieben sind meine Erfahrungen mit
Krankheiten auch mit lebensbedrohlichen
Krankheiten ist die dass es manchmal gar
nichts nützt danach zu suchen wo hast du
was falsch gemacht
sondern dass du
das manchmal krank sein auch der
Katalysator sein kann für eine
spirituelle Entwicklung und
das lasse ich jetzt einfach mal so
stehen da würde ich gerne ich plane
schon lange mal über das Thema Krankheit
zu reden und wie ich das sehe ich habe
da mir schon bitte Christine mal
Gedanken gemacht da wollen wir mal meine
Sendung machen weil sie hatte auch ein
paar ganz interessante aus dem aus ihrer
Biologie aber auch ist ihre
naturphilisieren interessante
Standpunkte dazu dass wir damals ein
bisschen aus diesem Schuld denken
rauskommen
so das also die ansus jetzt geht es aber
weiter wie geht&#39;s uns denn dabei
uns geht&#39;s dabei in dieser Woche Isa die
mondrohne vom Montag ist die ISA und
damit ist klar dass es in erster Linie
vom Gefühl her erstmal um uns selbst
geht also
grundsätzlich sind wir dann in einer
Situation mit der Isar wo wir sagen
eigentlich sollten wir uns sehr schützen
davor zu vielen Einflüssen ausgesetzt zu
sein ich glaube ich habe da jetzt gerade
schon ein bisschen angefangen mit so
einem isa-thema dass ich mir sagte ne
lass niemanden rein reden in das was
deine spirituelle Entwicklung ist dein
Weg ist dein Weg und niemand kann
beurteilen ob dein Weg richtig ist oder
nicht richtig ist das kannst du selbst
sehen und da passt die ISA wunderbar
sich unempfindlich machen gegenüber die
Einflüsse anderer sich sozusagen
wirklich auf sich selbst besinnen sehr
meditative Woche könnte das werden du
bist sehr viel über uns selbst
nachdenken
schauen wir mal was uns der Mars
gewissermaßen schaut mal da unten steht
bei Henne und Hahn auf der Karte
übernimmt die Verantwortung für dich und
dein Leben passt da wunderbar
Erneuerung und Vitalität aber Wahlspruch
übernimmt die Verantwortung für dich
Unternehmen
beantwortest nicht irgendwelchen Göttern
sondern übernimmt du die Verantwortung
aber
such nicht die Schuld
das wäre meine Ergänzung dazu
ihrer ist die Mars ohne die Tür ohne
wenn es nach den Germanen geht ja was
bedeutet sie hier an dieser Stelle
hierar das Jahr die Geduld ja wir
brauchen einen langen Atem in dieser
Woche offensichtlich
es wird sich nicht alles so von ganz
alleine ergeben und das bedeutet
natürlich dass wir
wie soll ich sagen dass wir eher
vielleicht zu dem zurückkommen was ich
am Anfang gesagt habe wir können nicht
immer etwas tun und weil wir nicht immer
etwas tun können
können wir doch eines tun nämlich die
Dinge sich von selbst entwickeln lassen
und genau das meint ihrer in so einer
Zeit in der wir leben in der man immer
irgendwie meint man muss was tun und und
man könne alles verändern durchs durch
einfache Taten ist die Lehrer so ein
bisschen antiquiert dieses ich vertraue
einfach drauf dass sie Dinge sich schon
die richtige Richtung entwickeln
ja vorausgesetzt ich habe Dinge in Gang
gebracht ne nur was ich in Gang gebracht
habe oder was in Gang gebracht wurde
kann sich entwickeln nur wenn er eine
Saat gesehen wurde kann daraus etwas
ernterei ist werden
da finde ich in jedem Fall die JIRA als
Rat ganz wichtig
ja lassen wir uns nicht drängen nicht
drängeln gut Ding braucht weil alles hat
seine Zeit
guter Ratschlag finde ich wenn davor
schon die ISA kam schauen wir mal was
uns an Erkenntnissen singt
das ist ja die Odins ohne
und die Odins Rune oder Wednesday
mittwochs ohne Wednesday wotanstag da
haben wir die Ingwers und das finde ich
schön weil auf der einen Seite sehen wir
die Lehrer die Termine zerbrochene
irgendwas ist
und
die Ingwers ist sozusagen ja die
geheilte JIRA könnte man so sagen aber
ich würde mal sagen dass da mehr
dahinter steckt also warum sind wir so
sollten wir inzwischen Sprache gehen mit
dem was vielleicht unser Höheres Selbst
ist warum sollten wir mehr auf uns
selbst hören in unsere innere Tiefe
hören warum sollten wir die Dinge mal
laufen lassen und nicht so in dem Macher
Position kommen weil etwas neues Gesetz
wird weil etwas Neues im Anmarsch ist
etwas Neues will geboren werden und und
der richtige Zeitpunkt ist ja immer ganz
wichtig bei der irgendwas wann ist der
Moment wo ich den Samen
setze und wann ist der Moment nicht nur
durch den Samen setze sondern auch wie
sind die Bedingungen dass wir ja alles
gut vorbereitet sein und ähm ich finde
der Same nach der Geduld ja das ist
genau das wenn wir geduldig sind dann
können wir sozusagen damit rechnen dass
etwas Neues entsteht das etwas Neues in
dieser Woche geboren werden möchte der
keinen zumindest dann wird doch klar
warum Geduld brauchen weil nach der Saat
kommt erstmal abwarten
stimmt Susanne beim Mars eher eine
besondere Herausforderung mit der JIRA
aber der befindet sich auch zurzeit in
der Waage also weit weg Entfernen vom
Widder insofern passt das ganz gut
ja und dann haben wir hier die
donnerstags ohne und gleich seht ihr
welche es ist es ist die naufes also die
Notes ist das was uns der Himmel schickt
ja ich vermute mal dass die naufes und
immer dann wenn wir gewissermaßen zu
schnell vorwärts kommen wollen wenn wir
irgendwie die Geduld in den Wind
schlagen dass wir dann über unsere
eigenen Beine stolpern werden oder
unsere eigenen Füße stolpern werden dass
uns dann etwas in den Weg gelegt wird
und wir dann wieder runterfahren müssen
dass wir das den Fuß vom Gas nehmen
werden und das ist für mich die Nase
Hürden und Hindernisse die sich auftun
schickt uns der Himmel damit wir ja
damit wir ja in der
damit wir ja in der in einem
gemächlichen Tempo bleiben jeder bricht
das Eis der Isar schreibt Thomas das
stimmt
das ist ja auch in der in der
unreihenfolge so nach der Isar kommt die
hierar und damit das Eis wird
aufgebrochen
da kann dann aus dem aufgebrochenen
Eislauf vielleicht daneben diese
neue Samenkorn entstehen und es ist mit
ein bisschen Gegenwind zu rechnen aber
der könnte er dazu führen dass wir
versuchen möglichst gemacht zu machen
und uns nicht hetzen lassen
schauen wir mal was worauf wir uns
verlassen können
und dann hat er schreibt neu anfangen zu
Richtungsänderung ja auch das kann sein
dass in dem Ei der irgendwas in
Richtungsänderung steht ein neuer Kurs
die
freitags ohne ist die alges sehr schön
freitags kommt die alges samstags kommt
der Samstag mal gucken aber am Freitag
erstmal die alt ist worauf können wir
uns verlassen es ist ja die venuswohner
und die
alges sagt uns worauf uns verlassen
können ist das wir die Macht über unser
Leben haben das wie die Schöpfer unserer
Wirklichkeit sind war auch ein Thema
heute morgen im tagesgeheimnis weil sie
das noch nicht gesehen habt könnte es ja
noch nachholen in jedem Fall die
algesagt du bist Schöpfer der
Wirklichkeit in ich glaube heute lag sie
auf der Position der Liebe also auch im
zwischenmenschlichen Bereich aber hier
wird es ganz deutlich grundsätzlich ist
das was wir
was uns sozusagen Kredenz wird in der
kommenden Woche und ich finde es gut
nach der nautes das Hindernisse und
Hürden Stolpersteine die uns den Weg
gelegt werden auch Anlässe sein können
deswegen finde ich so gut dass sie dort
kommt
mit ihm kreativ umzugehen also lassen
wir uns nicht frustrieren denken wir
nicht der Himmel schickt uns
Stolpersteine ja wie ungerecht sondern
sagen wir aha wir werden sozusagen auf
unserem Weg irgendwie ausgebremst
aufgehalten aber wir gehen wir jetzt
kreativ damit um wir erschaffen die
Wirklichkeit nicht die Götter
und dann schauen wir mal
was unsere samstagskrone ist für mich ja
immer die Runde der Norden
und diese Rune am Samstag ist dann
wissen wir alles wird gut am Ende
es ist mannas der Mensch und damit die
Rune die uns in jedem Fall
erzählt es geht um
Zwischenmenschlichkeit es geht darum
dass wir unsere Beziehungen
möglicherweise erneuern das kann die
Beziehungen sein die Partnerschaften
erleben natürlich in Freundschaften
erleben familiärenbindungen erleben es
kann aber auch die Beziehung zur Welt
sein zur Natur sein also wenn da die
Ingwers das Erkenntnis da steht und am
Ende steht die mannas dann heißt es
irgendwie werden wir wieder neu
miteinander in Verbindung gehen und dann
wird auch klar warum die ISA erst einmal
so eine Phase der Konzentration auf sich
selbst bedeutet na erst einmal alles von
sich weg damit wir uns selber spüren nur
wenn wir uns selber spüren ja dann
können wir auch in der Lage sein den Mut
zu fassen unsere Wirklichkeit wieder
neue schöpfen zu können egal was dafür
hören Hindernisse auf uns zukommen und
das wird uns einen neuen Blick auf
unsere Beziehungen werfen lassen ja also
wir gestalten unsere Beziehungen aber
erst müssen wir mal gucken was will ich
was ist mit mir was habe ich gesehen was
will ich für eine Neubeginn sehen also
vielleicht sind wir die Göttin haben es
nur vergessen Jürgen das ist vielleicht
möglich
welche Eigenschaften sprichst du dem
Donnerstag vor zu für mich ist vor in
dem Fall der Donnergott der Himmelsgott
und so wie die Blitze der Erkenntnisse
aus dem Himmel schießen so schicken uns
die Götter hier sozusagen Möglichkeiten
ja für einen Moment
höhere Erkenntnisse zu bekommen also die
Mittwochsrunde ist für mich so unsere
menschliche Erkenntnis Strategie und
dann bekommen wir diese aha Effekte vom
Himmel von jupiteratur von Donau
ja das sind für mich die rohnen der
kommenden Woche ich hoffe sie
inspirieren euch ich hoffe Sie sind für
euch etwas was euch zum Nachdenken
anregt mich tut es auf alle Fälle zum
Nachdenken anregen ich bin sehr
neugierig wie es sich entwickelt in der
kommenden Woche ich muss am Montag nach
München mal gucken und die Lehrer da
will ich auf ein Amt gehen am Dienstag
ob die JIRA die Geduld na ja ich werde
wahrscheinlich meine Geduld wird
wahrscheinlich ganz schön strapaziert
sein wer aufs Amt geht braucht Zeit
insofern ist das wahrscheinlich der die
richtige Rune für mich ich werde
versuchen mich in Geduld zu üben und
dann will ich doch mal sagen das soll es
für heute gewesen sein wenn ihr mehr
Runen mal wenn ihr mehr Runen wollt dann
schaltet morgen um 6:30 Uhr ein
und
dann gibt natürlich das tagesgeheimnis
mit den Runen da werden wir dann uns die
Anschluss mal genauer anschauen noch und
ja während andere ich weiß es noch nicht
in den Zauberwald ob das morgen klappt
das könnte sein dass ich jetzt was das
zwischenschiebt gerade aber ich werde
versuchen einzurichten ihr werdet es
merken es ist ja etwas was exklusiv in
der Sternenlicht Community stattfindet
und ihr werdet es dann dort mitbekommen
ja ich will nach Schottland aber noch
nicht morgen sondern erst in einer Woche
ist es soweit dann geht&#39;s nach
Schottland und dann werde ich das
tagesgeheimnis irgendwie aus Schottland
mit euch machen und auch die runenwoche
und dann kommt noch mal der Untersberg
dran also es wird auf alle Fälle eine
spannende Zeit liebe Leute das war&#39;s wir
sehen und wir hören uns sowieso immer
anders wo und ganz bald im Zauberwald