{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lmLiwQT8_Ts","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 3.12. bis zum 9.12.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
vielleicht ein für einige von euch zum
zweiten
Mal ja es ist Samstagabend und
Samstagabend ist natürlich schon seit
geraumer Zeit da ist es Brauch so will
es die Tradition dass wir die Runen für
die kommende Woche für unsere Community
bestimmen und ja ich hoffe seid
inspiriert noch von meiner ansus Episode
falls ihr die nicht gesehen habt schaut
sie euch ruhig noch mal an war ein
interessantes waren interessante
Überlegungen dabei und auch interessante
Inspirationen aus eurer Mitte heraus was
ich immer wieder sehr sehr schätze ja in
jedem Fall nun ist es soweit wir kommen
heute ich muss es sagen ich weiß gar
nicht was war heute die tagesrune gleich
noch mal überleg überleg was hatten wir
heute morgen es ist so schon so lange
her wieder ich ich war ich weiß noch wie
ich heute morgen das rudengeheimnis
gemacht habe und irgendwie dachte
auch ich gucke mal draußen hin wir
hatten fehU genau fehU die Fülle ähm und
wusste gar nicht so recht damit
anzufangen und dann als dann langsam
aber sicher das Tageslicht anbrach
wusste ich was für eine Fülle wir haben
wir haben nämlich eine Fülle von Schnee
also es ist wirklich seit langer Zeit
wieder so viel Schnee gefallen das habe
ich hier noch nicht erlebt ähm der erste
Schritt hinaus um überhaupt an
irgendeine Schneeschaufel zu kommen war
ich schon über knietief im Schnee musste
ich durch die Landschaft warten also es
sieht auf der einen Seite wundervoll aus
aber es ist natürlich auch ein Schnee
der sehr schwer ist es ist nicht so ein
leichter schöner Pulverschnee sondern es
ist so ein richtig schöner Schnee der
sicherlich gut geeignet ist um
Schneemänner zu bauen aber natürlich
auch
große Probleme bereitet den Bäumen die
also alle runtergedrückt waren und die
Vögel finden nichts mehr zu fressen also
es war einiges heute los mit feho und
viel Schnee irgendwie ein zu viel ein zu
viel feho ja und das hat sich dann so
offenbart nach dem runengeheimnis erst
es ist halt einfach wenn wir um 6:30 Uhr
wenn ich live bin mit euch einfach noch
sehr dunkel draußen man kann es einfach
nicht sehen gestern Abend sah alles noch
ganz gut es hatte ein bisschen geschneit
aber es sah nicht so dramatisch aus wie
es dann über Nacht geschneit hat ja in
jedem Fall alles lag heute still das
Ergebnis von feho war Isa in Reinform so
kann man es sagen
ähm München stand still die S-Bahnen die
Bahn fuhr nicht mehr die Flugzeuge
flogen nicht mehr ich wäre wenn ich nach
München gewollt hätte gar nicht nach
München
gekommen so ist es nun mal ich habe die
Zeit genutzt ich hoffe ihr auch
egal wo ihr seid ich habe
auch heute dann den zweiten Teil zweiter
Advent zweit Advent sage ich schon zwe 2
Dezember zweites
Adventskalendertürchen äh die den
zweiten Teil von dem ersten Zweig des
marbinogi hochgeladen ich hoffe ihr habt
es Euch angehört und es gefällt Euch wie
die geschichtte sich entwickelt ähm
übrigens wenn ihr mich fragt was für
eine Übersetzung das ist ähm es ist
meine Übersetzung jawohl also das was
sie dort hört ist sicherlich inspiriert
von vielen anderen Übersetzungen aber
der deutsche Text stammt von mir und
ähm ist auch ein bisschen so wie ich die
Geschichte empfinde geschrieben es ist
schon sehr nah am Wortlaut ich werde
auch mal eine Sendung über das
marbinogion über die vier Zweige des
marbinogi machen bietet sich ja an aber
jetzt hört erst ein mal die Geschichte
an ohne dass es gleich euch sozusagen
dass ihr gleich irgendwie das ganze
historischen Kontext packen müsst die
Geschichten selber sind ja toll genug
ähm ja und auf Instagram wen hat du
erwähntest gerade gibt es auch noch mal
extra Texte da stell ich die
Persönlichkeiten des marbinogio mit
einem Bild vor und so eine Art
inszeniere ich so eine Art Begegnung mit
der Persönlichkeit und sie inspiriert
einen durch ihr Leben ist natürlich viel
Fantasie dabei
zu eigenem Nachdenken über das eigene
Leben also wenn ihr mir auf Instagram
folgt dann habt ihr diese Bilder auch
gesehen ja aber nun zurück zu unseren
Runen sie natürlich die Hauptdarsteller
sind heute und hier und da sind sie auch
schon die eibenrunen und es geht darum
dass wir von Sonntag bis Samstag vom 3
dezember bis zum 9 Dezember wissen
wollen was so die Runen bringen zwei
losnächte Liegen da also gleich geht&#39;s
mit morgen morgen Nacht also die Nacht
vom dr auf den vier ist schon eine
losnacht ist die Barbara Nacht und die
Nacht vom 5 auf den 6 ist höig die
allseits bekannte nikolausnchtt die
liegen alle in dieser
Woche genau
und wir schauen mal wie sich das so
entwickelt jetzt gucken wir erst mal die
sonntagsrune an und ihr wisst die Sonne
bringt es an den Tag das heißt diese
Rune bestimmt so ein bisschen das
Gesamtbild der kommenden Woche deswegen
will sie immer gut gewählt sein ich habe
ja mittlerweile einen sehr guten drat zu
meinen
Runen
da ist die
sonntagsrune und die sonntagsrune sagt
diese Woche beschert uns pathrow sie
beschert uns ein Bündel an wie soll man
sagen ein
kesselbuntes Ja wir dürfen uns darauf
einstellen offensichtlich dass diese
Woche einige Überraschungen für uns
berei
hält es bleibt offen ob wir unser ob
diese Überraschungen
m na ja der Nikolaus kommt was wird er
wohl uns in die Stiefel stecken oder
werden wir unser blaues Wunder
erleben insofern
ähm
ähm perfro ist
immer die per erzählt uns immer es ist
so wichtig dass wir jetzt in dieser Zeit
m
dass wir in dieser Woche offensichtlich
bereit sind wirklich ganz viele Impulse
aufzunehmen und unsere Erfahrungswelt zu
erweitern dadurch nichts auszuschließen
die den Zufällen eine Chance geben was
auch immer Zufall für euch ist
die zu sagen dass das Universum
unendlich viele Möglichkeiten uns berei
hält und wir sozusagen bereit sein
sollen uns dem zu öffnen also unseren
Kessel ähm in unseren Kessel alles
erlebbare hinein zu fügen um daraus dann
gestärkt hervorzugehen also der
Zaubertrank unseres Lebens soll gebraut
werden in der kommenden Woche und welche
Zutaten da hineinkommen welche
Ingredienzien das bestimmen wir nicht
nach Rezept sondern nach dem was uns
entgegenkommt was wir was uns begegnet
genau stell dich auf das Unerwartete ein
erwarte das unerwartete und das ist
genau die richtige Haltung ja und das
kann wenn wir die Haltung der Parow
einnehmen in der in der kommenden Woche
kann das wirklich uns zu ganz
überraschenden neuen Erkenntnissen
führen schauen mal wie uns den dabei
gehtmer ganz wichtig die mondtagsrune
mon steht dafür wie fühle ich
mich diese ist
es ja wir fühlen uns reich beschenkt die
fehU
mal sehen ob am Montag auch wieder so
viel Schnee kommt soll ja jetzt eher
etwas
zurückgehen wieder Montag auf alle Fälle
es ist der Barbara Tag die Nacht von
Sonntag auf Montag ist ja bei uns
Barbara Nacht deswegen habe ich ja
morgen Abend mit der Lady of spirits mal
wieder ein Special zu Barbara Nacht ich
hoffe ihr seid dabei um gemeinsam in
diese losnacht zu starten die Barbar Tag
selber der Montag wird uns
offensichtlich eine Fülle an Dingen
beschieren ich habe manchmal so ein
bisschen Respekt jetzt vor der fehU
bekommen weil ich mir dachte manchmal
ist es auch zu viel es gibt so ein paar
Dinge die ich am Montag erledigen muss
bei denen ich mir denke na ja wä es doch
besser ich könnte das einem anderen Tag
erledigen aber irgendwann ist es halt
nch mal soweit also fehU sagt uns es
gibt einfach
m viel zu tun könnte es sein aber es
gibt auch viele Eindrücke und wir ähm
haben unglaublich viel Möglichkeiten
zusammen mit der perfro finde ich aber
eigentlich eine gute Kombination weil
wir dch so das Gefühl bekommen und steht
die Welt offen ist alles möglich wir
sind vielleicht ein bisschen überfordert
von der Fülle aber immerhin haben wir
Fülle wir kommen nicht in einen Mangel
an Dingen das ist auch schon mal gut
-15° für Montag
-15° viel
Kälte da wärmt doch gleich die Ingas in
der Mitte die unsere raunachtsrohne ist
zur Zeit die wärmt doch schon mit ihrem
flammenden
Feuer ja wenn ihr Barbara Tag haben
wollt dann müsst ihr natürlich Zweige
spätestens Montag m Zweige
von einem blühenden Busch eine forsizie
eine Kirsche ein Apfelbaum was in
greifbarer Nähe ist m in ich werde
morgen werde ich mir noch ein Zweig
besorgen hier aus dem Garten wir haben
frosizien die sind ganz gut geeignet für
sowas äh aber auch es gibt ja auch ein
Apfelbaum denke ich mir und vielleicht
borge ich mir einen Zweig von ihm dann
der muss dann morgen Abend oder
spätestens am Montag ins Wasser gesetzt
werden für die
Barbara die lagus ist die dienstagsrune
ähm Dienstag ist ja der fünfte und damit
ist das schon die Nacht auf den Nikolaus
da geht dann die haselnus geht auch
genau wobei was blühendes Eva ich weiß
nicht die hasenus blüht so wenig aber
wenn du was blühendes nimmst ist
natürlich deutlicher im Sinne dessen was
die heilige Barbara gewollt
hatte oder was was zum Barbar Tag
eigentlich brauche ist sollte was
blühendes
sein und passt jetzt die lagus natürlich
was ist die
verhaltensanweisung der Runen in dieser
Woche das dafür steht nämlich der
Dienstag Gott
Tür der Gott der mutigste aller Götter
der so aktiv ist der Mars unter den
germanischen Göttern wenn man so will
ja lagus sagt in dieser an dieser Stelle
ja lass fließen so wie Vanessa es sagt
einfach mal lass es zu
ja versuch nicht den Dingen irgendwie
krampfhaft eine Form zu geben wenn sie
keine Form haben wollen und passt
wunderbar zu perfro und zur fehU also da
ist vielleicht die richtige Haltung um
vielleicht auch mit der Fülle umzugehen
anstatt sich jetzt irgendwie oh Gott
überfordert zu fühlen fühlen weil man
nicht weiß wofür entscheide ich mich
lass dich ein bisschen mittreiben ja
lass dich ein bisschen mitgleiten in
dieser Woche und ja dann darf das
Unerwartete aus dem Kessel darf schreibt
Vanessa an sich vorbeifließen lassen und
den Kessel auch mal Überfließen lassen
ja lass es im Fluss sein schau mal was
für Erkenntnisse wir daraus
gewinnen du bist es du bist unsere
odinrune Wednesday Mittwoch WoT
ja und da haben wir die
Gebo fließen lassen um zu geben und zu
nehmen um zu geben und zu bekommen
scheinbar ein ganz wichtiger Punkt wir
haben das vorhin unserem ansus Special
über die spirituelle Dimension der ansus
kam die geb auch mal vor zu lernen
dass Lehren und Lernen Geben und Nehmen
ist also das ist so ein bisschen so auch
eine Grunderkenntnis die ich finde die
wir vorhin so gewonnen haben
und ich finde dass die Gebo eine Ruh ist
die wunderbar passt zu dem ganzen denn
wenn ich will dass mein
Kessel der pathrow mein kess mein
pathrow Kessel über läuft voller
Möglichkeiten dann muss ich aber auch
bereit sein damit das ganze nicht in
irgendeiner Form nur überfließt ja um im
Fluss zu bleiben muss ich auch bereit
sin von meinen Dingen was abzugeben wenn
ich fülle habe gebe ich ich bekomme
dafür auch Fülle von anderen also weil
wir so viel haben können wir geben es
ist einfach nie zu wenig die Vorstellung
ich darf nicht geben weil dann habe ich
weniger ist eine sehr merkwürdige
Vorstellung die Gebo sagt wenn du von
dem gibst was du von Herzen gerne gibst
dann kommt etwas wieder zurück und du
wirst dich voller und ganzer fühlen als
zuvor wenn du etwas gibst was dich
schwächt wenn du das Gefühl hast oh ich
werde ausgenutzt ausgesaugt förmlich ich
habe weniger Energie danach dann war es
nicht das Richtige wenn du etwas gibst
und hinterer fühlst du dich reicher
Beschenkter sogar obwohl du gegeben hast
dann war es das richtige das ist die
Botschaft der Gebo und wie passend es
ist ja der sechte das ist der Nikolaus
das ist Nikolaus Geben und
Nehmen ich glaube
sogar ich habe in mein in den losnächten
dem Nikolaus die gebu sowieso zu ordnet
das wäre ja ein Ding also dass da jetzt
auch die Gebo kommt tatsächlich ich
glaube ich habe ihm die Gebo zugeordnet
Geben und
Nehmen genau dann sind die Stiefel
hoffentlich voll aber Vanessa Geben und
Nehmen du musst auch die Stiefel voll
machen dann sind deine Stiefel auch voll
immer ein Wechselspiel und finde ich
total toll also ich ja ich habe dem
Nicola aus die gebu zugeordnet ja kommt
ja mit dem Nikolaus auch der
Krampus mal gucken werden wir dannfah
wenn wir über diese losnächte
Reden schauen wir mal
weiter am Donnerstag Donar Wotan Donar
T wie im nordischen heißt schenkt uns
Inspirationen des Himmels na welche bist
du du bist es manchmal habe ich zwei in
der Hand dann muss ich intuitiv erspüren
welche jetzt gemeint ist WE mit ihr
können wir zufrieden sein mit der Berg
eine Rune von der ich
eigentlich nichts keine Kehrseite kenne
ja also es gibt wenige ruhen die nicht
auch irgendwo eine Kehrseite haben aber
die bergkanna ist für mich Mutter Natur
der Zyklus der Natur das Vertrauen
darauf dass die Dinge sich entwickeln
werden passt wunderbar insgesamt zum
gesamtbbild
jetzt Dona schenkt uns das Bewusstsein
dass wir uns drauf verlassen können dass
die Dinge sich sich genauso entwickeln
werden wie sie sich entwickeln sollen
weil die Natur es so vorsieht und wenn
wir auch uns selbst als Teil der Natur
erleben was ja dann in der folg ruhende
nämlich der ebos sehr deutlich wird ist
berkana so etwas wie sich wirklich
fallen lassen können in dem ganzen
Zyklus also bis jetzt haben wir wirklich
Runen die sagen lass dich fallen gib
Dich dem Leben hin es fehlt nur noch
eine wuno finde ich damit wir uns auch
drüber noch freuen dürfen aber wir
gucken einfach mal was die freitagsrone
die fria schickt fria die Göttin der
Fruchtbarkeit und der Liebe
frck wie sie im nordischen auch heißt
die Gemahlin Odins die Venus uner den
Göttinnen des
Nordens wo bist
du bist du
es
ja und da ist die
Uros sehr sehr
schön die Berkner die uns so ein
Vertrauen gibt in die Natur in in dass
die Dinge sich entwickeln und entfalten
dürfen im ihrem Zyklus und dann die Urus
die sagt das ganze wird einen ganz
tiefen Eindruck in uns hinterlassen wir
kommen wenn wir so verfahren das ist
interessant das ganze sieht ja am Anfang
sehr locker aus und lass laufen lass
fließen lass dich treiben aber wo kommen
wir hin worauf können wir uns verlassen
dass wir getragen werden von einer
Urkraft die in uns selbst ruht
ähm und ich finde dass das eine äh eine
wunderbare Rune ist zu wissen ähm auch
wenn wir die Dinge laufen lassen wenn
wir gar nicht so viel Energie
reinstecken müssen können wir tiefen
erreichen ja ich meine ich denke mal die
lagus haben wir schon wir haben das
Wasser und wohin fließt Wasser
eigentlich immer in die tiefe Wasser
will nach unten fließen die Tiefe
fließen eigentlich eine schöne eine
schöne Beschreibung dafür Urus kann man
immer brauchen meint Vanessa und Chris
schreibt dass seine wochenrune die wuno
ist na dann hast du es ja schon so und
wir schauen mal weiter jetzt kommt es
noch drauf an was uns die nnen am
Samstag bescheren was ist das Finale
dieser Woche
h das will natürlich gut erspürt sein
aber ich glaube ich habe sie schon ich
habe sie schon ich hab sie
schon das Finale der Woche ist die
kenas ja was für eine schöne fulminante
runenwoche die kenas am Ende sagt uns
nämlich ganz klar wir werden in
Berührung kommen mit der mit unserer
Berufung mit unserem inneren Ruf auch
darüber habe ich ja schon gesprochen und
jetzt schaut mal wie schön die Ingas von
der Margot in der Mitte leuchtet das Ei
des Phönix das aus den Flammen geboren
wird ja also wir sind drauf und dran
wirklich ä
M scheinbar wenn je je mehr wir
loslassen umso mehr kommen wir bei uns
selbst an so scheint die Grundbotschaft
dieser Woche zu sein wie seht ihr das
also
m je mehr wir den Dingen ihren Lauf
lassen mehr wir auf die Natur der Dinge
Vertrauen umso mehr kommen wir Urus
kenas bei uns selbst an und erfahren was
eigentlich unser auf trage ist und das
ist natürlich wunderbar genau Sandra die
Woche endet mit unserem Inneren Funken
und damit mit dem was da in der Mitte
schon Leuchten möchte und geboren werden
will ich persönlich freue mich sehr über
diese ruhen Woche ich habe das Gefühl
dass sie uns sehr entgegenkommt die
Runen Raunen uns wirklich guten Rat und
ich würde mich sehr freuen von Euch in
den Kommentaren zu lesen wie es Euch so
geht damit was euer Eindruck ist da von
und gerne hinterlasst mir bitte auch ein
Like wenn euch die Sendung heute
gefallen hat und all diejenigen die es
später
anschauen schreibt ruhig mal in die
Kommentare rein ich bin sehr sehr
neugierig was euch zu diesen Runen noch
einfällt und wie es Euch damit geht wir
haben eine sehr schöne rundenwoche
Vanessa sagt es ich woll es nicht
erwähnen aber wenn du es sagst kein
agerass keine nautes keine tisas ich bin
zufrieden ich würde sagen ich bin auch
immer zufrieden wenn diese runden
auftauchen ihr wisst ja aber auf der
anderen Seite ist schon mal ganz schön
wenn die ein bisschen Pause machen aber
ein steht fest sie kommen wieder so ist
es nun mal die Wahrscheinlichkeit ist
doch sehr groß aber in dieser Woche
geht&#39;s um was anderes wir werden uns das
ja natürlich jetzt Tag für Tag noch
genauer anschauen morgen nutzerinnerung
das tagesgeheimnis der mit den Runen
fällt aus nicht ganz wir haben ein
adventsgeheimnis morgen ab 7:30 Uhr
hurra ich darf ein bisschen länger vor
mich hinsandeln in der
Früh dann haben wir gemeinsam mit
Kirsten und ich glaube auch RO wird
dabei sein morgen früh ein Advents ein
kurzes adventsgespräch da werden wir
alle Orakel natürlich auch machen aber
werden sie gemeinsam machen gemeinsam
über die Dinge reden es wird natürlich
auch die tagesrunde sein Parow passt ja
auch ein bisschen es ist der erste
Advent und wir mischen ein bisschen die
Karten gemeinsam also
morgen 7:30 Uhr und z erwähnt mich
erwähnt es auch noch
ähm und Silva auch morgen geht&#39;s noch
Thomas Thomas wird um 9:30 Uhr über sein
neues Buch sprechen und überhaupt über
was Runen mit Schamanismus zu tun haben
und warum er der Überzeugung ist dass
die runden schamanische Wurzeln haben
ich bin sehr sehr neugierig und freue
mich natürlich immer wenn Thomas Gast
ist bei uns in der geheimnisakademie und
ich bin der Meinung das ist ein
wieder mal ein Highlight schon im
Dezember freue mich sehr sehr drauf und
ja ansonsten gibt&#39;s natürlich noch
abends dann Programm mit dem
wochenteroskop und ich habe es schon
angekündigt merkt e schon mal vor mit
Lady of spirits morgen die Barbara Nacht
in dem Sinne
das soll es für heute mal gewesen sein
ich wünsche euch noch einen
wunderschönen Abend und ein steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald
y