{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BVtkPII4-YU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 31.12.2023 bis zum 6.1.2024 ","mylang":"de"}
เ
einen wunderschönen guten Abend ja die
runenwoche ist dran wir hatten ja heute
schon viel Runen allenalben auch gerade
komme ich aus dem schönen Gespräch aus
der
raunachtsrunde in der Sternenlicht
Community in der geheimnisakademie in
unserem Kurs auch sehr bewegend wieder
und nun wollen wir mal die Runen Raunen
lassen für die kommende Woche darum lag
ja heute noch zur dunkelrude noch keine
tagesrohne da denn
sie war noch nicht bestimmt wir wissen
noch nicht was die Rune des Sonntages
ist und das wollen wir natürlich schnell
ändern die siebte Runen die 7bte
Raunacht beschert uns gewissermaßen die
runenwoche und die geht bis zum 6 Januar
also sie geht im Grunde genommen bis zum
Ende der raun
also vom der Silvesternacht morgen bis
zur letzten Raunacht sind es 7 Tage und
damit haben wir die runenwoche bestimmt
ja wir wollen gleich mal unseres Amtes
walten übrigens gibt es auch in der
Mitte keine weitere runenkarte weil wir
sind in Raunächten der zeitlosen Zeit in
den Raunächten wirken alle und keine
Runen wir haben ja sonst im in der Mitte
die raunachtsrune die aktuell ist wirken
aber in den Raunächten in der zeitlosen
Zeit gibt es das nicht darum ist da auch
mal Lehre angesagt und ja dann werden
wir mal sehen was wir da haben und C hat
am 61 Geburtstag und dann wollen wir mal
schauen dass wir
da eine schöne Rune für dich bekommen na
ja aber es liegt natürlich in den Händen
der nnen und alles natürlich in den
Händen von Frau Holle in diesen Tagen
wir wollen nicht länger fackeln sondern
wir wollen mal schauen was
die was die Rune sagen ich habe nürich
alle Runen wieder in ihren Beutel getan
damit sozusagen alle 24 Runen noch
einmal die runenwoche für uns erzählen
dürfen und wir beginnen mit der Rune des
Sonntags der nun schon begonnen
hat
ja hier haben wir die Rune für den
Sonntag die jetzt schon gültig ist und
es ist die
ewas Runde die wir nicht so oft hier in
der runden Woche haben zumindest
gefühlt und ich glaube dass die easers
Pferd uns ja eine Woche bescheren wird
ihr wisst es ja die sonntagsrune prägt
gewissermaßen auch die
Gesamtperspektive der Woche und dann ist
das Thema Geschwindigkeit Schnelligkeit
auf der einen Seite aber vertraue auf
deine Instinkte das ist für mich die
wahre Botschaft der EAS wir sind ein
Teil der Natur und als Teil der Natur
sind wir auch erstens verantwortlich für
die Natur mit und zw zweitens
profitieren wir auch von den Kräften der
Natur etwas in uns ist Natur und
etwas von uns ist Instinkt und diese
instinkthafte Ebene die wird wohl in
dieser Woche gut gebraucht es ist
eine Rune die eng auch mit dem Pferd von
Odin in Verbindung steht das ist auch
das was mir so jetzt als erstes einfiel
als die Rune fiel slapenier das Ross auf
dem Odin sitzt und Odin ist der eng mit
den Raunächten verbunden weil er ja als
wilder Jäger als Anführer der wilden
Jagd durch die Lüfte Rauschen soll
gerade jetzt in diesen Zeiten also
vielleicht wird es ein bisschen wild
aber solange wir uns auf unseren
Instinkt verlassen und nicht zu sehr auf
unseren Verstand und auch nicht auf
unsere Gefühle glaube ich fahren wir gut
in dieser
Zeit
schauen wir doch mal was uns der Montag
beschert der Mondtag ist das T der Tag
der Gefühle und ja da haben wir eine
wunderschöne
Rune wie ich heute schon gesprochen habe
die
dagas also wir folgen unseren Instinkten
also dem was in unserem Inneren
vielleicht am ehesten mit dem
Bauchgefühl übersetzt werden kann und
gleichzeitig lassen wir die Dinge auf
uns zukommen denn die daga sagt es ist
wichtig jetzt nicht großartige Pläne zu
machen sondern wirklich die Dinge so ich
sag&#39;s mal so abzuarbeiten ihnen zu
begegnen wie sie sich gerade erscheinen
und dann gewissermaßen darauf einzugehen
es ist die Rune für die silvesternach
dem übrigen und das passt ja wunderbar
äh Silvesternacht man könnte sagen es
ist unsere neujahrsrune der Neujahr ist
der Montag die Nacht auf den Montag ist
die Silvesternacht und
das ist hier die dagas und da sehen wir
tatsächlich vielleicht sogar das alte
und das neue Jahr wie findet ihr das wir
sehen auf der einen Seite das neue Jahr
das alte Jahr das sozusagen sich
verjüngt dann kommt dieser Puck diese
magische Schwelle dieses berühmte null
Uhr wir hüpfen in das neue Jahr und dann
entfaltet sich das neue Jahr daraus
wieder wunderbar eigentlich eine tolle
Rune für die Silvesternacht
m und
m ja toll da würde ich doch mal sagen an
dieser Stelle ist es die perfekte Rune
lassen wir es auf uns zukommen das neue
Jahr die nächste Rune ist die Rune des
Dienstag da ist das neue Jahr hat schon
seinen Lauf
genommen
und
ja der 2 Januar die Nacht auf den 2
januar von den er auf den 2 januar gilt
dann diese Rune ist ist die ISA
vielleicht kommt erst einmal ganz klar
ein bisschen die Ernüchterung es ist
aber auch eine Runde die sagt es kommt
auf uns an es ist eine Woche
offensichtlich wo wir mit unseren
Instinkten arbeiten dem was wir in uns
fühlen wo wir kleinere Schritte
unternehmen und nicht die den großen
Wurf versuchen zu bereiten und wo wir
letztendlich mit der ISA auch bei uns
selbst ankommen vielleicht ganz wichtig
denn die Raunächte sind noch nicht
vorbei für viele von uns beginnt
natürlich am Dienstag vielleicht schon
wieder der Arbeitsalltag 2 Januar ist
natürlich
Arbeitszeit aber auf der anderen Seite
sagt diese Rune wie wichtig es ist dass
wir diese Zeit noch nutzen in Raum nicht
um bei uns zu bleiben vielleicht auch
ganz gut nach all der Zeit ne Silvester
ist ein Fest wo man sich vielleicht mit
Freunden trifft Weihnachten war Familie
dran jetzt haben wir so eine kleine
Verschnaufpause und schon ist Silvester
dann ist vielleicht die kommende Woche
sehr gut geeignet wirklich mal völlig
reduziert zu zu sein und alles alle
äußeren Einflüsse mal
wegzulassen und vielleicht wenn man
arbeiten muss so wie du Vanessa sich äh
wirklich jede Gelegenheit zu nutzen um
bei sich zu bleiben wir haben vorhin
auch ein bisschen drüber gesprochen über
die ISA Isa heißt ja nicht Isolation im
Sinne von ich Schotte mich ab es heißt
nur bei sich zu bleiben und sich dabei
nicht stören zu lassen
ich habe das vorhin habe ich da habe ich
erzählt warum ich bin ja heute musste
ich ja hier wieder bleiben in an am
Ammersee weil die Züge nicht fuhren und
ich war ein Teil in mir war natürlich
traurig weil ich bestimmte Dinge nicht
erledigen konnte die ich zu erledigen
hätte muss ich alles morgen machen auf
ein ander Teil mir war ganz froh weil
ich natürlich München als sehr
m ja die vielen Menschen es ist sehr
schwierig in der ISA zu bleiben und in
der ISA Kraft zu bleiben z.B und
gleichzeitig über den Marienplatz zu
gehen du wirst ja ununterbrochen
behelligt nicht absichtlich aber die
Vielzahl der Menschen um dich herum
lenken einfach ab Isa heißt also nicht
dass du nur vor Dich hinenieren solltest
in Einsamkeit sondern das heißt dass du
versuchen solltest die Einflüsse von
anderen von außen so zu reduzieren dass
du wirklich dich selbst spüren
kannst so ja und wenn du Besuch hast
Nina dann ist es vielleicht gar nicht so
schlecht weil du musst halt überlegen
sind das Menschen die dich in deinem so
sein stören oder sind es eher Menschen
die dein soosein fördern es kann auch
Isa durchaus eine Rune sein die zulässt
dass wir mit anderen Menschen un umgeben
aber es müssen halt Menschen sein die
uns nicht von uns selbst ablenken
sondern die vielleicht uns also besser
ist natürlich man wä so ganz für sich
aber wenn das nicht geht dann sollte man
zumindest sich den Menschen öffnen die
verstehen dass man gerade me für sich
sein
möchte die mittwochsrune ist die
kenas auch schön aber ihr merkt dass
diese Woche durchaus eine sehr
verinnerlichte Woche ist ja
die das allein hat schon gesagt immer
schön sachte keine großen Sprünge lieber
von Tag zu Tag neu entscheiden was einem
jetzt gerade liegt und was nicht lieber
auf den Instinkt hören und nicht
irgendwelche Planungen machen in dieser
Woche wo man dann hinterher sagt ach
hätte ich doch lieber darauf verzichtet
also lasst die Dinge mal auf euch
zukommen und wer von euch jetzt
verpflichtende Zusagen wünscht den müsst
ihr leider ein bisschen auf die lange
Bank schieben oder ihm sagen mir wäre es
schon wichtig wenn ich das auch spontan
entscheiden darf die kenas am Mittwoch
sagt nämlich es geht schon um das was in
dir drinnen schlummert jetzt so in der
letzten Woche der Raunächte würde man
einfach sagen es ist wichtig dass du
versuchst ähm noch einmal an dem
anzuknüpfen was in deinem tiefsten
Inneren als Licht leuchtet ja
und Liebe liebes fuchsherz vielen Dank
für den superchat danke
schön und schauen wir
mal die Runen Raunen bestimmt jetzt für
den Donnerstag besonders günstig schauen
wir
mal diese Rune ist es
na ja was will man mehr für den
Donnerstag die fehU und
die fehU die Ruhe des Wohlstandes des
Reichtums es ist ein gutes Zeichen dass
wir in einer Zeit in der wir eher
verinnerlicht unterwegs sind in der es
darum geht dass in uns zu finden was in
uns brennt dass wir hier die fehU haben
die uns sagt du bist in dieser Zeit du
musst dir keine Sorgen machen es ist
alles da du kannst dich fallen lassen du
kannst sozusagen ganz unbesorgt in deine
tiefen
hineingehen dass du in diese du kannst
in deine tiefen hineingehen die fehU
hier ja vertreten durch den Gott Dona
Thor am Donnerstag Jupiter bei den
Römern der Himmel unterstützt sich dabei
er schenkt dir die volle Aufmerksamkeit
und deswegen haben wir die Chance mehr
bei uns zu sein weil wir uns eingebettet
fühlen in
Wohlstand schauen wir mal ob uns das die
frier auch gönnt die Göttin der Liebe
die gemahlen Odin und der
Fruchtbarkeit und fria sagt uns wir
können auf eins verlassen nämlich auf
die eiwas auf die
eibenrune wir können es verlassen dass
die Verwandlung von selbst
es ist wenn man so möchte auf der einen
Seite das
anstrengungslose sich verwandeln in dem
Sinne dass wenn ihr als Raupe
eingesponen seid in den cocan und ihr
schlüpfen wollt da sowieso ein Programm
abläuft das wäre dies hier der Instinkt
und wenn dieses Programm abläuft dann
könnt ihr es sowieso nicht aufhalten es
geschieht andererseits wissen wir wenn
wir mal so ein Schmetterling beim
Schlüpfen beobachtet haben dass das auch
anstrengend sein muss das kostet Kraft
aber der Schmetterling hat gar nicht so
viel Wahl er weiß dass die Verwandlung
sein muss weil es in seinem Programm ist
und ich finde das sehr sehr schön dass
wir hier die EAS am Anfang haben die ja
für diese instinkthaft Programme steht
instinktiv werden wir uns verwandeln und
wir haben diesen geschützten Raum und
auch noch mal von dir siet vielen
dank vielen Dank für den
superersticker wir haben einfach an
dieser Stelle tatsächlich das Gefühl
dass diese Verwandlung begleitet wird
gestützt wird ich glaube dass wir sehr
positiv dass das eine sehr sehr positive
Aussicht ist für diese Woche weil
Wandlung ist oft etwas wovor wir ein
bisschen zurückschrecken aber diesmal
scheint es so zu sein als ob die
Wandlung etwas ist was aus unserem
tiefsten Inneren heraus uns aus dem
tiefsten Inneren heraus entspricht wir
haben die ISA wir dürfen es auf uns
konzentrieren wir dürfen auch ein
bisschen starren so wie er die die die
die Raupe eingesponnen ist in dem Cocon
und dadurch erstarrt und wir können aber
gleichzeitig auch sicher sein dass die
Natur die Fülle um uns herum darauf
wartet dass wir schlüpfen um uns mit
freundlichen Armen zu empfangen mit
wohlwollenden Armen zu empfangen und wir
schauen mal wie das das Ende der wie das
Ende der Woche sein wird die
samstagsrune das ist ja die Rune der
heiligen drei König
und die Rune der heiligen drei Könige
ist ja auch die Rune des Abschlusses der
Raunächte wenn man so will die letzte
Raunacht wenn man so will die 13
Raunacht ist ja die auf den
6 Januar vom 5 auf den 6 Januar mit dem
Morgen des 6 Januars enden die Raunächte
viele sagen ja dass die letzte raunnacht
noch einmal die die schlimmste Raunacht
ist im Sinne von auch eine besonders
magische ich werde dazu noch eine eigene
Sendung machen zur dreikönigsnacht und
ihren besonderen Ritualen Bräuchen umso
mehr wird es euch jetzt sicherlich
gefallen was für eine Rune ich in der
Hand habe mit der sozusagen unsere
Raunächte abgeschlossen werden denn es
ist keine geringere als die wuno die
Freude und jetzt schaut euch mal dieses
Blatt an wollen wir nicht dieses Blatt
für einen Moment würdigen und genießen
das ist unsere letzte raunachtswoche da
ist alles drin von dass wir uns
sozusagen von unseren Instinkten führen
lassen dass wir uns auf uns selbst
besinnen dürfen dass wir unseren inneren
Wunsch entdecken das ist ja ein Thema
das in unserem Online raunachtskurs
immer wieder ein Thema ist finde deinen
Herzenswunsch das verbinde ich ganz
stark mit der kenas wir dürfen uns
geschützt in der Fülle fühlen wir dürfen
diesen Prozess genießen und wir verwand
el uns und es wird vielleicht nicht ganz
unanstrengend bleiben so wie der
Schmetterling sich eben auch ein
bisschen aus dem concon herauszwängen
muss bevor er seine Flügel entfalten
kann aber das wird uns gelingen denn am
Ende steht wuno und ich glaube eine
schönere ein schöneres Ende für eine
raunchte Woche können wir uns gar nicht
wünschen zumal das ja auch ruhen sein
werden denkt immer daran die auch noch
zusätzlich eine Rolle spielen werden für
die ähm für die Raunächte denn wir
werden ja in diesen Raunächten auch die
Runen die tagesrunen mit einbeziehen
thematisch und
die schon bei der dunkelrute bei der
heutigen dunkelrune
m hätte liegen könnende Rune ist die
ewas das Pferd da ist sie schon also die
müsste man dann wahrscheinlich die werde
ich dann morgen noch ähm dann zur
lichttruhe ergänzen und
ähm das ist sozusagen die Rune die es
die noch dazu kommt ja
ähm dazu aber dann jeweils mehr ich bin
soweit man sowas sagen darf zufrieden
mit diesen Runen also ich kann damit
sehr gut leben
ähm sind auch ein paar Dinge dabei über
die man nachdenken muss das werde ich
aber dann gerne mit euch in den ähm in
den ruhen Geheimnissen besprechen wenn
wir morgen früh gleich noch mal auf die
ebas eingehen als Ruhe dieser raunnacht
jetzt überlasse ich erst mal euch die
Gedanken dazu und ich würde sagen das
soll es dann für heute auch schon mal
gewesen sein
ähm ja lasst uns in die Raunacht
Hineingehen in diese siebte Raunacht und
es ist ein schöner Start ins neue Jahr
mit der dagas das auf alle Fälle und das
Ende der Raunacht mit der wuno ist auch
wunderbar ich glaube diese Woche darf
kommen und deswegen bleibt mir nur noch
eins zu sagen wir sehen und wir hören
uns sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald
เ
เ