{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8H_oR0K_n7I","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 30.4. bis zum 6.5.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ja es ist eine späte Stunde
und deswegen freue ich mich natürlich
umso mehr dass doch noch einige sich für
die runenwoche interessieren und jetzt
hier live mit dabei sind das finde ich
natürlich ganz toll ja es war für mich
ein langer Tag ich muss es zugeben und
deswegen bin ich vielleicht doch nicht
mehr ganz so frisch also wenn ich jetzt
so ein bisschen herumstöpsel
dann liegt das daran dass ich einfach
ziemlich viel unterwegs gewesen bin ja
bin in der Früh schon wie ihr hier bist
stehe ich früher auf dann war ich gleich
in München ich habe mich in München
herum gedrückt habe dann am Schluss noch
ja eine Verabredung eingehalten und
konnte dann tatsächlich pünktlich wieder
hier sein so dass die Runen Woche auf
keinen Fall ausfallen muss denn das
steht fest irgendwie muss es eine Runen
Woche geben und wenn ich es persönlich
machen kann
kann natürlich gerne und auch live ja in
dem Sinne das ist also unsere
Ausgangssituation schön dass Ihr da seid
vielleicht habt ihr ja auch alle dieses
verlängerte Wochenende mit dem Tag der
Arbeit am 1 Mai vielleicht nutzt es ja
auch als behälterner Wochenende und seid
sowieso auf weil es sind ja nun mal die
Nächte von bjelterna von beltana oder
wie auch immer ihr das nennt und da kann
man durchaus mal die Nacht zum Tage
machen ich weiß nicht wie lange ich das
durchhalten würde heute denn ihr wisst
ja morgen früh geht&#39;s schon weiter wir
haben ja morgen hohe einen hohen Gastel
in den heiligen Hallen der Geheimnis
Akademie um 10 Uhr schaut Thomas Hefter
mal wieder vorbei und da will ich
natürlich gut vorbereitet sein und
keinen übernächtigten Eindruck machen
also in dem Sinne wollen wir mal gleich
schauen was uns die Runen der kommenden
Woche zu sagen haben also die sieben
Runden der Kraft für die kommenden Woche
eine ist ja jetzt schon gültig das wisst
Ihr und das ist die vom Sonntag ihr
wisst ja es geht ich erinnere mich
einfach mal dran
dass der Tag immer mit dem Abend beginnt
also wir sind jetzt schon mitten im
Sonntag wenn ihr so wollt
ist es so ein Abend und ich habe schon
mal unsere unser unseren tierischen
Gefährten der Lagos herausgetan wir sind
ja in der rauhnachts runenphase in der
die Lagos noch da ist und ja ich wünsche
euch allen einen wunderschönen guten
Abend toll dass ihr noch wirklich mit
dabei seid so
und der Seehund ist natürlich auch noch
mit von der Partie und mal gucken ob uns
mir gefällt die Karte wirklich sehr sehr
gut also aus diesem Tier Orakel die
musste ich gleich noch mal rausziehen
und dann schauen wir doch mal was uns in
dieser Woche erwartet und ich finde für
den Sonntag haben wir eine wunderschöne
Rune es ist die Gebot und das erinnert
mich natürlich an die Eltern nach und
ähm an die Vermählung zwischen den
beiden ur-prinzipien des irgendwie
männlichen und irgendwie weiblichen
zwischen in unserem
Onlinekurs belizama und Billy nos und
diejenigen unter euch die jetzt schon
sozusagen eingetaucht sind in die
Geschichte die Ahnen schon dass diese
Vermählung diese Vereinigung mit einigen
Abenteuern verhaftet ist aber für
diejenigen unter euch die einfach
blätterner betane oder auch
Walpurgisnacht feiern wie sie fällt für
die könnte man sagen ist die
tatsächlich so etwas wie eine ja da
überkreuzen sich diese beiden Kräfte es
ist die Rune der gabe es ist die Runde
der Hingabe und ich finde das ist
natürlich ein tolles Vorzeichen für den
morgigen Sonntag ja wann ist
Walpurgisnacht kann man sich natürlich
fragen Walpurgisnacht ist traditionell
die Nacht auf den ersten Mai zumindest
will es so die Überlieferung dann ziehen
die Hexen auf den Blocksberg bei uns ist
das ähm in jede Gegend hat ihren eigenen
Berg aber seit Goethes Faust ist der
Brocken hoch im Kurs also da geht&#39;s
jetzt auch hoch hier während bei uns
hier in München das Frühlingsfest tobt
glaube ich könnte ich mir gut vorstellen
dass so rund um den Brocken am
Hexentanzplatz momentan ähnliche
Besäufnisse stattfinden ich habe einmal
in meinem Leben war ich im Harz zur
Walpurgisnacht und ich habe dann
beschlossen dass ich das nicht noch
einmal machen muss denn das ich mir so
unter der Walpurgisnacht vorstelle und
was sie für mich bedeutet das findet man
dann dort sicherlich nicht es ist eher
ein auf das große Gebiet des Harzes
verteilt ist Oktoberfest würde ich mal
sagen aber jedem Tierchen sein
plisierchen meins ist es nicht deswegen
rette ich mich auch immer damit dass wir
Elternabend ja nicht unbedingt auf den
ersten Mai gefeiert werden muss Tanz in
den Mai sondern das ist eher eine ja der
altirische Sommeranfang ist und wann der
genau ist das wissen wir eigentlich gar
nicht so genau es gibt natürlich aus der
wika Tradition stammend das ist ja eine
Mondphase gekoppelt ist aber auch das
ist nicht alt irische Überlieferung in
dem Sinne war noch immer ihr Bild einer
feiert ob das heute Nacht ist morgen
nach des oder vielleicht dazu einem
anderen Zeitpunkt das bleibt am Ende
ganz euch überlassen irgendwann jetzt
wird es sein und die Gebot euch dabei
begleiten in der kommenden Woche ja in
dem Sinne
habe ich ich lese gerade so ein bisschen
im Chat
mit ja nichts verraten genau diejenigen
unter euch die ich verrate nichts
verrate nix
hoffentlich diejenigen unter euch die
schon reingelauscht haben in der Special
Lieferanten auch nichts
verraten ob es wirklich neugierig macht
und gab es euch gefällt das könnt ihr
natürlich verraten
so die Geschichten sind übrigens länger
noch als bei ihm wollt da ist sie ja
persönlich einlese ist mir das natürlich
auch aufgefallen die Mia
die Geschichte die mir als sind die
werden immer ausführlicher und das ist
ja auch gut so wird immer ein tiefer
gehendes Abenteuer also wer heute sich
das schon gegönnt hat der hat fast eine
ganze Stunde zu hören so und ich glaube
unsere montags ohne und dann wäre das ja
auch die
Bilder schlechthin die ist tatsächlich
das babyblätterner die bergkaner die
passend ja vielleicht ist es tatsächlich
also ich muss natürlich sofort an
belizama denken das ist unsere Göttin
die wie ich finde mit der bergkaner viel
gemein hat also sie ist die
Sommerkönigin auf der einen Seite und
wir wissen natürlich die bergkana ist
auch eher eine frühlingsrunde aber sie
steht natürlich auch für die
Fruchtbarkeit in der Natur und die
montags ohne die sagt uns wir werden uns
sehr also wenn wir den Montag
ganz Runde der Gefühle in der kommenden
Woche einfach mal sehen wollen dann ist
doch toll dass wir die Gebo haben das
ist das was die Sonne an den Tag bringt
viel Zeit für Hingabe geben und die
bergkaner noch einmal eine Hingabe ruhen
aber diesmal an die höheren Kräfte der
Natur also fühlt sich total stimmig
gerade an
Bares
so
und dann haben wir die dienstags ohne
die dienstagsrune ist ja jetzt werden
wir mit der nofis konfrontiert und denkt
immer daran so wie eine Sache beginnt so
setzte sich fort also gebe und berkaner
das sind die beiden Grundenergien Sonne
und Mond sind die beiden wichtigsten
Planeten ich weiß ich wiederhole mich
wir wissen dass Sonne Mond keine
Planeten sind sondern ein Stern und ein
der Erdtrabant aber aus der Perspektive
der Astrologie sind so eine Mond
Planeten Wandelsterne und die beiden
sind natürlich am wichtigsten was die
vorgeben was Sonne und Mond also so
Sonntag und Montag vorgeben das kann
eigentlich nicht
rückgängig gemacht werden oder auf
irgendeine Art und Weise
konterkariert werden nein die Notes sagt
uns was ist die richtige Haltung wenn es
darum geht etwas zu tun in dieser Woche
und das sieht so aus
dass wir viele Gelegenheiten bekommen
und so einen Kurs zu korrigieren und
wenn wir das unter der der dem der
Maßgabe von gebe und Berker Natur dann
würde ich mal sagen bekommen wir
vielleicht all die Dinge die wir nicht
so gut in den Griff bekommen haben weil
wir vielleicht uns zu verkünstelt haben
oder zu
uns das Leben zu kompliziert gemacht
haben das wird auf einmal viel leichter
sein und wir werden vielleicht viele
Dinge von denen wir in der kommenden
Woche ausgehen dass sie vielleicht
diesen oder jeden Erfolg haben sollten
da werden wir vielleicht andere
Voraussetzungen dafür finden und Vanessa
schreibt hier gerade man nimmt Umwege in
Kauf und ich glaube das ist so ein
bisschen wie ich sag ja immer genau das
ist für mich die Rotkäppchen das die
Rotkäppchen ohne dieses vom rechten Wege
mal Abkommen und dann eben tatsächlich
die Natur mit zu sehen wie er sagt man
sie zum ersten Mal sieht ich bin im
Ganzen märchenmodus stimme ich schon ein
bisschen auf den Thomas morgen eine wenn
wir über Märchen sprechen und auch über
Märchen und den Wald vor allen Dingen
freut mich schon sehr darauf also nimm
mal einen Umweg in Kauf und beobachte
was ist mit dir macht das ist so ein
bisschen wenn wenn du wenn man sagt ich
gehe mal in den Wald aber ich gehe eben
nicht mehr die einen die die Pfade die
alle Latschen sondern ich gehe einfach
mal auch mal querfeldein und lass mich
überraschen was mich da erwartet
ja
und dann
Charlie selbstverständlich kannst du es
nachhören die das Online der
Online-Workshop muss nicht genau dann
gemacht werden sondern
gehört zum altirischen Sommeranfang und
wie schon sagte ob du das an diesem
Wochenende machst was ich vielleicht für
viele anbietet deswegen haben wir es ja
auch hier angesetzt oder ob du es
nächste Woche machst oder wann auch
immer für dich behält hanna ist spielt
überhaupt keine Rolle die Geschichte ist
eher zeitlos
also das nur noch mal zu Erklärung ja
die das was wir also die Kinder ist ja
finde ich schon häufiger Gast zumindest
gefühlt und was wir sozusagen am
Mittwoch dem West day den botanstag dort
wo Odin sozusagen und die Hand reicht
dort finden wir ja das was uns die
innere Flamme ausmacht ich muss wieder
an unser bietnern ähm
Seminar denken unserem Blättern aber
Workshop denken Workshop es ist
eigentlich ein online event also es ist
nichts live dabei oder so das ist
einfach eine Geschichte die man aber
auch auf eine sehr persönliche Art und
Weise miterleben kann
und da fällt mir auch ein das ist
irgendwie ein bisschen ist es auch die
Geschichte die wir da darstellen denn
genau versagt ja es muss auch ein
Abenteuer es geht nicht alles glatt dann
steht natürlich Spannung aber es geht
eben auch bei papierteilnahme das innere
Feuer wofür brennst du und ich glaube
das ist ein toller Impuls dass die
Kinder hier an dieser Stelle liegt
also das gefällt mir jetzt richtig gut
schauen wir mal ob uns Dona und so
ähnliches liefern und da finden wir wie
ich finde auch eine tolle Runde nämlich
die Performance die gar nicht so oft
vorkommt die statistikerin unter euch
mögen mir widersprechen wenn ich das
einfach nur so aus dem Gefühle heraus
sage aber ich habe den Eindruck dass die
patrou sich eher wahr gemacht hat und
wenn sie jetzt auftaucht heißt das der
Himmel schickt uns jede Menge
zufällig Anführungszeichen die uns
sozusagen ja die geheime Alchemie des
Lebens
vermitteln wollen wie komme ich drauf
für mich ist ja patro auch ein Kessel
ist der Kessel den wir alle unsere
Erfahrungen ein
hineinlegen und daraus etwas Neues zu
schaffen und ich habe mich ein bisschen
so mit Alchemie gegen das heißt ein
bisschen ich habe mich sehr viel mit
Alchemie in den letzten Wochen auch
beschäftigt auf einer historischen Ebene
ich war in Dresden auf den Spuren von
Herrn Böttcher haben vielleicht einige
von euch mitbekommen und bin da auch
noch nicht ganz am Ende angekommen aber
Alchemie waren ganz ganz wichtiger Punkt
und ich finde dass die perforow eine der
Runen ist die mit der Alchemie am besten
korrespondiert sie ist wie dieses Gefäß
in dem wir ja alles mal hineinwerfen die
prima Materie um daraus dann den Stein
der Weisen zu erlangen und der wäre dann
übrigens die Ingwer so ist das so in
meinem ja
per Profax Mal tageshone seit wann am
Anke ach mal Bedürfnis seit Jahres
anfangen meinst du
schauen wir mal was uns die tria
spendiert am Freitag
und ja
das war ja dann zu erwarten wenn ich sie
schon erwähne
ja das was wir was wir bekommen ist
tatsächlich den Stein der Weisen also
darauf können wir uns verlassen das ist
wunderschön schaut mal die runenfolge
Chinas Performance das sind alle drei
Runen die im älteren Vortag an der
sechsten Position zu finden sind das ist
der sechste Pfad der sechste Pfad ist es
das der Vater Alchemie
wunderbar ihr habt ja ihr wisst ja
Alchemie spielt auch eine Rolle nicht
nur zu Ostern hatten wir die Alchemie
also toll wie sich das heute so ergänzt
und zwar auch genau in der Reihenfolge
die kenas und die Patrol Chinas aus der
ersten Reihe aus der
Runenreihe des Freude dann haben wir die
Perfektion Reihe der heel und dann die
irgendwas aus der Runenreihe
das Tür also die untereinander stehen
und die liegen jetzt hier sozusagen wie
im Kern ähm der ganzen Woche
nebeneinander es geht also darum
irgendwie ich formuliere es mal mit der
Metapher des Steins der wartesteins der
weißen darum scheint wohl zu gehen also
das ist eigentlich eine echt tolle
Bilder Legung die da jetzt gerade
passiert schauen wir mal
ähm was
denn das Ergebnis sein darf
den wir die
samstags ohne dazulegen da bin ich jetzt
gespannt oho aha die hagalas
interessant die Hager lass als Ergebnis
ohne dieser Woche ja der lass
ist sie nicht immer wieder mal auch
anwesend gewesen in der letzten Woche
ich kann mich da gut erinnern der
Samstag wieder so ein kritischer Tag mal
gucken was wir da machen kritisch
natürlich nur in einem Sinne wenn wir
uns jetzt fürchten würden von der Hacker
das aber das tun wir natürlich nicht
denn wir erkennen dass sie die geheime
Magie hinter all dem ist dieses Brechen
von
Spielregeln von Gewohnheiten dieses
unterbrechen von Glaubensmustern das
steht noch immer im Vordergrund und ich
werde ja am Samstag
nach Merseburg fahren in Merseburg ist
ja der Ausgangsort für die ganzen Orte
die wir bis zu die ich besuchen werde
wenn es um die himmelscheibe von Nebra
geht natürlich werden wir auch nach
Halle gehen ganz klar aber wir werden
noch viele andere Auto besuchen
Merseburg ist interessant toller
Ausgangsort wie ich finde denn
da gibt es nicht nur ein wunderschönes
Schloss mit besonderen symbolischen
Qualitäten sondern auch den Merseburger
Dom und in dem Merseburger Dom werden ja
die Abschriften des Merseburger der
Merseburger Zaubersprüche aufbewahrt
also
zauberhaft Merseburg Zaubersprüche
hagalas irgendwie passt es gut zusammen
und ist es nicht so dass die hagerlast
wenn wir sie mit dem Tarot verbinden
würden wäre das ja sowas wie eine
turmqualität und der Turm wiederum der
wird in der als astrologische
korrespondens dem Mars zugeordnet und
ist es nicht so dass nach einer
mythologischen Interpretation Merseburg
von Planet Mars abstammen soll also ihr
seht bei mir mehr anders ist gerade
gehörig hin und her wie ich die hagalas
an dem kommenden Samstag betrachten
möchte ich freue mich schon sehr darauf
in der Gegend zu sein dass alle
unstrutgebiet ist so
eins meiner allerliebsten Gebiete in
denen ich unterwegs bin auch
landschaftlich super schön total
reizvoll und freue mich auch dass die
Reise so gut wie ausgebucht ist und ich
da wirklich wieder neue Leute auch
kennenlerne und ich weiß nicht ob nicht
einer oder eine von euch noch mit dabei
ist ich habe ehrlich gesagt noch gar
keine Teilnehmerliste gesehen wirklich
natürlich freuen wenn wieder mal so ein
kleines Geheimnis Akademie Meeting ist
weil das war jetzt auch bei der letzten
Reise so dass viele Leute dabei waren
die ich auch aus den Chats kannte und
dass man sich dann mal wirklich in
persona sieht das ist schon mal macht
noch mal anderen Unterschied da freue
ich mich gleich immer noch mehr drauf ja
also
Charlie du siehst in der Hacker lass
eine Leitersprosse ja man kann darauf
hinauf oder hinuntersteigen aber ich
bleibe dabei die hackerlas ist so etwas
wie auch ein Bruch im Gefüge und der
muss halt auch mal sein
liebe Leute das alles ist ähm
eine wunderschöne Woche
denkt immer dran der See Hund Geist und
was steht hier noch drunter Geist und
Wahrnehmung das ganze ist eine Lagos mit
der Lagos unterfüttert ich glaube es ist
eine eine Woche auf die wir uns Freunde
dürfen ja wir können uns gerne
wiedersehen
wir können es gerne wiedersehen und zwar
morgen früh um 6:30 Uhr zum Runen
tagesgeheimnis es wird auch ein
astrologisches tagesgeheimnis
wiedergeben verzeiht mir wenn ich das
die letzten beiden Tage nicht geschafft
habe aber die waren irgendwie so
durcheinander die Tage also ich habe so
das Gefühl gehabt
erst seit ich muss es sagen seit
Sonnenuntergang hat sich bei mir das
wieder so gelegt ich war heute sehr
unausgeglichen den ganzen Tag und ähm
das lag natürlich auch daran dass ich
nach München rein muss und ich merke
einfach dass München mir zurzeit nicht
so gut tut wie ich es mir immer wieder
denke wie es mir tun müsste aber ich bin
auch ganz froh wieder hier am See zu
sein und jetzt bis zu meiner Abreise
auch hier bleiben kann ja in dem Sinne
morgen läuft wieder alles wie gehabt
danke für eure Geduld und danke auch
dass ihr wirklich noch heute Abend dabei
gewesen seid und ja ich staune ich zähle
60 Augen nicht
auf diesen auf dieses auf das Live
ausgerichtet sind mach bitte was draus
freue mich Euch zu sehen und denkt dran
morgen um 10 Uhr Highlight Thomas
höffgen und wir sprechen über Märchen
und den Wald und über Thomas neues Buch
bald Philosophie freue mich sehr darauf
also in diesem Sinne lasst euch gut
gehen eine wundervolle Nacht euch allen
und ja wir sehen und wir hören uns
sowieso immer das wo und ganz bald im
Zauberwald