{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RAPrBI7DjkI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 7.1. bis zum 13.1.2024 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend ja ähm
wegen der Überlänge der vorangehenden
Sendung und da war ich ja
zugegebenermaßen nicht ganz unschuldig
dran ähm gibt es einfach eine kleine
Verspätung bei der ruhenden Woche ich
hoffe ihr seht mir das nach und
ja es war sehr schön unser Rückblick
durch die
durch die die die Runen von
2024 unsereer Community Runen und an der
Stelle noch mal vielen Dank an chirist
und Roe dass sie noch einmal diesen
Rückblick gemacht haben wir sind aber
jetzt nicht mehr mit Rückblicken
beschäftigt sondern mit vorausblicken
und wir wollen den Vorausblick Wagen auf
die kommende Woche und brauchen wieder
Input aus der Welt der eibenrunen die
sollen uns nämlich sagen was die sieben
Runen der kommenden Woche sind und äh
ihr seht ich habe das äh runenbrett es
liegt da ganz ähm frei von allem
weil ich nicht genau wusste was soll ich
da jetzt für eine run in die Mitte legen
und dachte ich mir wenn das Jahr neu
beginnt darf auch mal nichts in der
Mitte liegen und dann schauen wir mal
was daraus wird ihr wisst wie das Ganze
geht wir haben
sieben Runen der Kraft und die erste
Rune die wir Zehen ist die für den
Sonntag das ist der Tag der jetzt
eigentlich schon begonnen hat nach alter
Tradition denn der Tag beginnt mit dem
Untergang der Sonne amor Abend und das
ist jetzt schon eine Weile her also wir
leben schon in dieser runenkraft und wir
werden mal sehen welche das ist und
damit das nicht noch länger in der
Ungewissheit
bleibt habe ich hier die ebenrunen und
wir legen gleich los was wird
uns was sagt uns die Rune des
Sonntags ist ja auch die die wichtigste
Rune weil sie uns immer wieder
sagt was so das Grundthema der Woche
ist und ich glaube ich habe sie schon
unsere
sonntagsrune die sonntagsrune ist die
iwas muss ich gucken wo das hingehört da
so die
iwas die iwas als sonntagsrune ist finde
ich
eine Rune die ankündigt dass wir Momente
der Verwandlung und Transformation im
Vordergrund haben in dieser Woche
ähm vielfach erleben wir iwas als
anstrengend aus dem einfachen Grund weil
wir das was sich da verwandelt aktiv
miterleben und wir zwar auf der einen
Seite wissen dass es wir gar keine
andere Wahl haben ne dass die Dinge die
Reife erreicht haben damit sie nun in
ein den nächsten Zustand kommen können
auf der anderen Seite aber auch dieser
Prozess der Wandlung durchaus mit
vielleicht mit Verlustängsten mit
Ängsten vor der Ungewissheit dessen was
kommen mag und so weiter verbinden
insofern ist es immer so ein
zwiespätiges Gefühl was die iwas mit
sich bringt und das ist etwas wo wir
sagen können auf der einen Seite das
kommt so und wir haben es auch so
gewollt aber jetzt ist es zu weit und
jetzt müssen wir sozusagen den Kelch
auch zu neige
austrinken das Ergebnis wird immer eine
Verbesserung sein das ist das was die
iwas uns sowieso verspricht sie sagt
egal wie es kommen mag ja am Ende des
Tages bist du nicht nur einfach eine
andere ein anderer sondern du bist auch
noch eine verbesserte Version deiner
Selbst und deswegen ist es so gut dass
wir diese
dass dass die eibas auch ein bisschen
Anstrengung kostet es wird ja häufig
verbunden mit von der raau Z
Schmetterling werden und klar hat die
Raupe vielleicht Bammel davor vor dem
Prozess zum Schmetterling zu werden aber
auf der anderen Seite wenn Sie einmal
Schmetterling geworden ist will sie
sicherlich nicht noch mal zurück den
rupenstadium ne wenn man schon die
Flügel bekommen hat und davon fliegen
kann dann ist es umso besser insofern
finde ich die iwas immer eine Rune die
so beides betont und uns gleichzeitig
klar macht das ist
wir wir werden auf alle Fälle den Erfolg
davon tragen nur es kostet uns
vielleicht noch den ein oder anderen
Tropfen Schweiß hängt ja mal ein
bisschen davon ab was die montagsrune
uns mit sich bringt denn Montag ist der
Mondtag monond steh oft für Gefühle wie
nehmen wir das ganze wahr vielleicht
nehmen wir es überhaupt nicht
anstrengend wahr sondern völlig im
Einklang mit uns selbst mal gucken was
da die Runen sagen
ja und die Runen meinen dazu dass unser
Gefühl geprägt sein wird von geben und
bekommen die Gebo ist es die wir hier
sehen und die Gebo sagt uns ganz klar es
geht darum in dieser Woche
ein eine
Verwandlung hervorzurufen damit Geben
und Nehmen wieeder lang sind ich könnte
mir gut vorstellen dass wir aus einer
Zeit kommen in der das so ein bisschen
aus der Balance gekommen ist gut wir
kommen aus einer Zeit in der Geschenke
machen wichtig ist ne Weihnachten und so
weiter aber auf der anderen Seite wie
gut sind wir in Balance mit uns selbst
wie gut können wir Dinge annehmen wie
gut können wir Dinge auch
mitteilen also ich glaube das ist eine
wichtige roh ist die sagt Verwandlung
hin oder her du verwandelst dich gerade
nicht nur für dich selbst sondern du
verwandelst dich auch damit das was du
der Welt zu geben hast sichtbarer wird
vielleicht ist es diese Art von
Motivation die wir brauchen um auch die
eine oder andere Anstrengungen Kauf zu
nehmen solange wir wissen dass das was
wir der Welt zu geben haben wichtig ist
und wenn wir im gebozustand sind dann
wissen wir dass es wichtig
ist denn wir kommen ja von der Gebo die
Rune die vor der Gebo steht ist die
kenas wir kommen ja aus dem kenaszustand
die nun mal erst mal einfach die
Erkenntnis ist ich bin wichtig ich habe
was zu geben ich bin mit einem Auftrag
in diese Welt gekommen und die Gebo ist
dann sozusagen der erste Schritt auch zu
sagen okay hier bin ich das habe ich zu
geben und ihr könnt es empfangen wenn
ihr es wollt und noch mehr nicht nur
wenn ihr es wollt sondern es wäre
wichtig die Frage also die wir
vielleicht in der nächsten Woche im
Vordergrund stellen wie gelingt es mir
denn meine Gaben in die Tat umzusetzen
sichtbar werden zu lassen wie gelingt
mir das also ich glaube das ist
eine eine ganz ganz wichtige Botschaft
und die stürzt diese
alwasrune finde ich auf eine sehr
konstruktive Art und Weise wir schauen
mal was
die was die die dienstagsr die dem Gott
Tür heilig ist die mutigste aller Götter
die Römer haben darin den Gott Mars
gesehen deswegen seht ihr da am Rande
auch die jetzt wird schon wieder die
wird schon wieder bemängelt dass die
Batterie zu niedrig sei das muss ich
kurz ändern
ja alles nicht so optimal hier aber ich
muss da das mal ganz kurz
lösen
so da bin ich schon
wieder ja die die Batterie
m ja aber ich habe hier schon die Rune
des des Tür des Gottes Tür intus und das
ist die
pathrow sehr sehr
schön was können wir tun um davon zu
profitieren was sind so die
Handlungsempfehlungen und die perthro
ist eine Handlungsempfehlung die
eigentlich gar keine ist also man kann
nicht perthro tun man kann nur perthro
zulassen also
ich hab den Eindruck dass es eine eine
Rune ist die uns sagen möchte lass mal
die Dinge auch auf dich zukommen lass
mal alles mögliche zu sei nicht so
streng mit dir lass deine Fantasie
in jedem Fall ähm
auch zu Wort kommen ja gönn dir das dass
du aus dem Vollen schöpfst was du die
Energien und Kräfte angeht und dann wird
das auch etwas werden ne dann wird das
sozusagen dieses dieser Zustand von Gebo
dieses Gefühl von Gebo ich ich will was
geben in der Welt lass dir da die
Gelegenheiten auch wirklich nicht
versagen ne ich finde die perfro ist so
für mich immer die Vorstufe oder sie ist
ja auch die Runde die vor der alkes
kommt und daher ist es so wichtig dass
wir alle unsere Erfahrungen gültig sein
lassen ne und das wenn es mal z.B jetzt
anstrengender wird in der kommenden
Woche dass wir sagen das gehört mit zu
dem Entwicklungsprozess einfach dazu und
entsprechend brauchen wir uns da gar
keine Sorgen zu machen
wir gucken
mal was uns Odin auf den Weg mitgibt
Odin das wisst ihr ich habe zwei ruhen
in der Hand welche bis welche ist
es du du bist
es Wednesday wotanstag
odinstag geht es geht mehr um
Erkenntnisse auch wenn er eigentlich der
Göttervater
ist
und tja was sagt er wozu soll das alles
gut sein und er sagt das
hier
inguas und ich finde das ganz spannend
weil in den acht Pfaden liegt die inguas
unter der perthr und bildet zusammen so
etwas wie wenn die perthro der Kessel
ist dann ist die Ingas so etwas wie der
der Tropfen der Erkenntnis der aus dem
Kessel fließt sehr sehr magisch man
könnte sagen die inggwas auf der einen
Seite kündigt an denk dran eine
Verwandlung ist auch ein Eintritt eine
neue Stufe deines Daseins eine neue
Stufe deines Daseins heißt auch du bist
neu du kannst auch neue Dinge tun du
bist vielleicht auf eine Art und Weise
neu dass du einen Neuanfang in deinem
Leben zulassen kann kannst endlich und
auf der anderen Seite ist es auch dieser
magische Moment wo wir weil es auch die
odinsrune ist vielleicht Erkenntnisse
gewinnen werden das kommt mir da so
durch die so wertvoll sein werden
dass Sie unsere Sicht der Dinge komplett
verwandeln können neu machen können also
da bin ich schon sehr sehr gespannt
darauf deswegen brauchen wir unbedingt
die Rune des Donar des Thor den
Donnerstag denn
sagt uns wie unterstützt uns bei all
diesen Prozessen der
Himmel ja und der Himmel unterstützt uns
mit der guten
hagalas
jawohl ja auch die hagalas möchte
mitspielen die hagalas sagt ähm ja es
ist tatsächlich so das was uns
vielleicht
noch hindert diesen Prozess der
Transformation
ähm diesen Prozess der
Transformation wie soll ich sagen
einzugehen zuzulassen die iwas
aus dem dann sozusagen wir herausbrechen
als ein neues Wesen das sich seiner
Gaben voll bewusst ist
und die mit den Überraschungen der Welt
gut umgehen kann ja sie sogar so nutzen
kann dass daraus etwas ganz großartiges
entsteht ein Neubeginn entsteht dieser
couon in dem wir eingebunden sind der
muss natürlich auch zerrissen werden und
ich finde es toll dass uns Jupiter Dona
Thor genügend Gelegenheiten schickt das
ist ja ein Geschenk des Himmels diese
Rune
diesen cokor auch zu zerreißen
vielleicht platzt uns manchmal im
wahrstinn des Wortes der Kragen ja also
wir kommen vielleicht in Situation wo
wir gar nicht anders können als endlich
diesen einen Schritt zu wagen der uns
vielleicht schon lange davon abgehalten
hat das was in uns steckt zu zeigen
ja ja
wunderschön und auch du Sand hast
natürlich recht vielen Dank liebe
du hastch recht Sandra ein Neuanfang
bringt oft mal Chaos und
durcheinander aber damit ein Neuanfang
geschieht brauchen wir oft Chaos und
durcheinander
ja genau etwas bricht auf schreibt Tilli
und ich sag immer solange uns die FR
Rune gewogen ist ist alles gut fri Rune
ist hier in der Hand es ist die Venus
und na ja was soll ich sagen sie gibt
uns eine furisas an die Hand jawohl ja
das könnte doch eine Woche werden in der
wir durchaus etwas wehrhafter sein
müssen um diesen um dieses diese Ingas
diesen Samenkorn der da entsteht auch
wirklich zu schützen Hagal das ist ja
auch der Zaun wenn man so möchte der HA
thisas könnte sein bau dir einen HAK aus
Dornen es wird Zeit dass du wehrhafter
bist ich merke schon die Woche nimmt so
ein bisschen eine Wendung
in der wir an unsere Stärke erinert
werden dass wir uns nicht die Butter vom
Brot nehmen lassen dass wir wirklich
zeigen was in uns steckt und uns nicht
mehr kleiner machen nur weil andere uns
vielleicht kleiner sehen wollen weil
vielleicht andere nicht ertragen können
dass wir anfangen
zu sein wer wir sind und wozu wir
geboren und geschaffen sind also
wunderbar dass wir geschützt werden von
der frier die uns einfach sagt ähm du
hast alles recht
ähm du hast alles Recht der Welt dich zu
verteidigen ja und es zählt jetzt was
die Nornen sagen die Nornen sagen
ähm das was am Samstag
liegt du wolltest ein sanften Start ins
jah
vanesser schauen wir mal hängt jetzt
noch viel von den nnen ab der letzte
Spruch gehört immer den Nornen ich
glaube da ist schon unsere
nornenrune ja und die nnenrune ist die
EAS die EAS ist ja eine dieser Runen die
ich für die mit den ich lange Zeit so
ein bisschen gehadert habe gar nicht wei
ich jetzt irgendwie besondere
Bedeutungen besitzt die einem kritisch
vorkommen können sondern weil sie sagt
du bist Teil der Natur Natur ist in dir
und
auf das kannst du dich verlassen du
sollst dich mehr auf dein Instinkt
verlassen als auf Gefühle Gedanken auf
die Vernunft auf alles was es so gibt
und woran wir uns sonst orientieren es
ist eine sehr körperbezogene rone auf
der einen Seite und auf der anderen
Seite es hat etwas damit zu tun dass wir
wirklich lernen können in dieser Woche
ähm auf dieses innere Gefühl von
Stimmigkeit zu achten es ist vielleicht
ganz wichtig um zu unterscheiden was tut
uns gut was tut uns nicht gut
wo ist es jetzt nötig wirklich mal einen
Schlussstrich zu ziehen hagalas wo ist
es wirklich mal wichtig anderen Leuten
auch Grenzen zu zeigen
thisas damit Ingas das neue in unser
Leben über Fuß fassen kann und das ist
ein intuitiver Prozess das ist kein
Prozess den man planen kann da muss man
gut verbunden sein mit der Natur ähm und
ja ich find es trotzdem die
Kernbotschaft ist es ist eine Rune in
der wir aufgefordert werden zu zeigen
was wir drauf haben was wir der Welt zu
geben haben und es scheint so zu sein
als ob es Kräfte geben wird die das
nicht so sehen und die uns da nicht so
sehen wollen die vielleicht sogar einen
Verlust erleben wenn wir auf einmal
anfangen uns
auszuleben uns zu geben wie wir sind und
denen auch mal einfach in die Schranken
zu weisßen zu sagen Moment mal es ist
jetzt hier mal mein Leben
und ich finde dazu ermutigt das ist
meine Verwandlung und es kann ja auch
sein dass nach einem Zustand einer
solchen Verwandlung wirklich manche
Beziehungen nicht mehr funktionieren
werden weil wenn wir andere geworden
sind und unsere Umwelt aber nicht und
unsere Umwelt uns immer noch so haben
möchte wie wir vorher waren dann haben
wir ein Problem und das müssen wir zu
unseren Gunsten entscheiden ja die
Verwandlung ist immer eine große Chance
und sie ist immer auch damit buunden
Kräften Kräfte in Schranken zu weisen
die uns
möglicherweise ich sag&#39;s mal so schaden
wollen davon abhalten wollen also seid
mutig traut euch euren Weg zu gehen in
dieser Woche hört auf euer
stimmigkeitsgefühl nicht auf das was
andere Leute sagen auch nicht die
Höflichkeit spielt eine Rolle sondern
wirklich was fühlt sich für euch richtig
an ja finde sehr sehr starke Runen
natürlich nicht sanfte
Runen das gebe ich zu aber starke Runen
und
ein starker Start ins neue Jahr würde
ich sagen oder ich bin sehr sehr
gespannt wie ihr das für euch Leben
werdet kommentiert das ruhig in die
Kommentarsektion hier unter dem Video
und auch während der Woche ich lese das
immer alle ich bin immer ganz neugierig
wie es euch geht ja und wenn es euch
gefällt oder gefallen hat dann ähm
schenkt mir ein Like und
ähm ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im Zauberwald und spätestens morgen
früh da werde ich nämlich wieder zur
gewohnten Zeit um 6:30 Uhr bitte gut
merken die Zeit wo wir eine Stunde
ausgeschlafen haben bevor geruht wurde
ist vorbei geraunt und geruht wurde
jetzt heißt es wieder 6:30 Uhr in der
Früh ich freue mich schon drauf und dann
in den Zeichen der iwas was wird das
tagesimpuls sein also insofern wunderbar
in dem Sinne noch einmal einen
wunderschönen Abend macht was draus ich
freue mich auf Euch morgen früh und die
ganze Woche ja wir werden sehen wie sich
entwickelt lasst es euch gut
gehen
เ