{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6wIpdPv9MC0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 5.11. bis zum 11.11.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
es ist ja samstag der 4 November es ist
Sonnabend auf den Sonntag der der 5
November ist und das heißt es wird
wieder Zeit für die run Woche und die
runenwoche ja was heißt das eigentlich
für diejenigen die vielleicht zum ersten
mal dabei sind runenwoche heißt wir
bestimmen für die kommenden sie Tage
Sonntag bis Samstag bestimmen wir
jeweils eine Rune die uns dann in dieser
Woche begleiten wird und heute was soll
ich sagen wir hatten heute die Ruhe
hagalass und das begann tatsächlich
schon sehr
hagalasartig heute morgen hat das mit
dem Stream nicht so ganz geklappt ich
habe es dann natürlich im Laufe des
Tages wieder hinbekommen eigentlich
relativ bald danach aber im ersten
Augenblick ging gar nichts ja das ist
behoben das Thema ich war heute in
München und ich muss sagen es war auch
alles sehr hagalassartig die zügefuhren
natürlich wieder mal überhaupt nicht so
wie sie fahren sollten und ich war kaum
vorbereitet es war ein einziger
Hürdenlauf ich habe es dann doch
irgendwie geschafft und habe mich
einfach nicht unterkriegen lassen
sondern habe äh es einfach genommen wie
es kommt und konnte so den hackerastag
ganz gut überstehen also manchmal sind
die Runen will ich damit sagen die
tagesrunden die wir haben
ziemlich treffend auf das was dann auch
am Tag passiert aber in der Regel ist es
auch so dass sie gar nicht unbedingt
sich auf äußere Ereignisse beziehen
müssen sondern sich tatsächlich eher auf
innere Ereignisse beziehen und
vielleicht habt ihr heute auch einen
hagalas Tag gehabt der äußerlich sehr
ruhig verlief aber aber vielleicht
innerlich habt ihr das Gefühl gehabt
jetzt wird&#39;s Zeit endlich mal die
Fesseln zu sprengen schauen wir mal was
uns diese Woche dann beschert ab morgen
geht&#39;s dann mit einer neuen Reihe von
von tagesrunden los aber einen Blick
noch mal und zur Erinnerung dass wir
immer noch in der wuno Phase sind der
raunachtsrunen ja die Raunächte Rücken
ja immer näher das sehen wir schon daran
dass hier oben nur noch wenig Runen sind
bis zum Jahreswechsel und
wir sind aber noch in der Phase das
haben wir seiner Zeit in den raunichten
so bestimmt
und ja jetzt es liegt in der Mitte die
wunderschöne wunorkarte von Mar Diani
und da sehen wir dass doch ein wenig
Erleichterung gegenüber den hagalas und
furisas Momenten die wir im Monat davor
haben zu spüren sind außerdem ist heute
Halbmond gewesen wenn man es ganz genau
nimmt war heute morgen um 9:30 wenn mich
nicht alles täuscht und damit wechselt
auch unser begleitendes Krafttier wir
haben hier zwei Krafttiere für die wuno
die Amsel hat uns jetzt lange
Zeit lange Zeit hat sie uns begleitet
die Amsel aber jetzt ist es das Schwein
das Schwein ist auch ein Wunjo Tier und
wenn ihr dieses niedliche Ferkelchen
hier seht dann glaube ich stimmt ihr mit
mir überein dass Schweine glücklich
machen ja sie stehen in meinem seiner
Zeit von mir
kuratierten krafttieredeck für
Kreativität und Fruchtbarkeit aber eben
auch für Fröhlichkeit und wir werden
dann in den kommenden Tagen immer wieder
ein bisschen mehr über das Schwein
erfahren ja so viel erstmal
dazu und jetzt kommen wir auch schon zu
unserer zu unseren sie in der Kraft ich
bin mal gespannt was uns der Sonntag
beschiert ich geb&#39;s zu ich werde noch
mal nach München
rein und hoffe dass ich diesmal keinen
hagalasag haben werde auch wenn jetzt
schon programmiert ist dass das
Verkehrschaos auch morgen
weiter weitergeht so aber ich glaube das
ist unsere unsere
sonntagsrune ja und die sonntagsrune ist
die Uros damit kann man ganz gut leben
es ist sicherlich keine leichte Kost
wenn es die Urus ist weil Urus ist ja
die Rune die uns in die Tiefe führt die
sonntagsrune sie gilt ja jetzt schon ab
Sonnenuntergang
und geht bis morgen Sonnenuntergang so
will es der Brauch
führt uns in die Tiefe und in der Tiefe
in die Tiefe zu steigen in den Keller zu
gehen das ist ja nicht immer das
allerangenehmste selbst wenn wir wir
wissen dass wir dort Schätze zu heben
haben
da da da da erinnere ich mich jetzt
gerade an die fehU die ich in der neuen
Serie über die spirituellen Dimensionen
der Runen angesprochen habe dass wir
eben einen Schatz haben und manchmal
müssen wir in die Tiefen hinabsteigen in
den Keller hinuntergehen um diese diesen
Schatz zu finden in vielen vielen
Märchen befindet sich dieser Schatz in
einer Höhle und für mich ist Urus ja so
etwas wie eine hö
die wir hineingehen um dort das zu
entdecken was vielleicht unsere
allertiefste innere Kraft ist also wenn
das die Rune ist die den Sonntag
begleitet und ist das auch die Rune die
den eigentlich die ganze Woche begleitet
denn die Sonne bringt es an den Tag und
die sonntagsrune hat so die Eigenschaft
dass
sie ja für die ganze Woche da da ist ja
Vanessa schreibt ich sie verbindet mit
Urus Wesenskern und innere Kraft das
finde ich auch finde ich zwei sehr
schöne Begriffe und darum scheint es in
dieser Woche auch zu gehen also was ist
mein Wesenskern was ist meine innere
Kraft ich übernehme einfach mal die
Begriffe die Vanessa hier hineingeht
hineingibt schauen wir mal wie es uns
denn dabei geht n ein das eine ist dass
wir in die Tiefe gehen das andere ist
vielleicht ist es ja ganz vergnüglich
schauen wir mal was der Mondtag und die
mondrunne uns dazu zu sagen
hat
und ähm ich finde auch das sehr spannend
es scheint
eine jetzt sage ich es einfach mal eine
spirituelle Woche zu werden denn tief
verwurzelt in mit der Urus in in der
tiefer verwurzelt zu sein ähm daraus
erwächst sozusagen der Baum der alges
wenn wir mal die alges wie einen Baum
sehen das Pflänzchen der alges die
Verbindung zwischen der Tiefe und der
Höhe wir sind wohl sehr inspiriert in
dieser Woche und
ich habe das habe den Eindruck das wird
eine tiefe aber auch gleichzeitig sehr
fruchtbare und sehr kreative Woche
werden das Gefühl ist also gut verbunden
zu sein zwischen Himmel und Erde und das
ist schon mal eine gute Voraussetzung
für alle unsere Vorhaben und Projekte
wenn ihr also in dieser kommenden Woche
etwas vorhabt dann solltet ihr gucken
dass es wirklich etwas ist was mit euch
in in eurem tiefsten inneren Selbst zu
tun hat und dass ihr zeigen könnt dass
ihr die Schöpfer eurer Wirklichkeit seid
also geehdet und gehimmelt meint denin
ja ich finde
auch schauen wir mal was uns sozusagen
der der Gott
Tür am Dienstag sagt und der sagt handle
mach was neues geh ins neue die inguas
ist ja die Rune des neubeginnens und
ganz klar ist diese Woche steht unter
dem Zeichen lass dich auf etwas Neues
sein das wird ja auch die Woche sein ab
Donnerstag dann da wer wir bin schon
gespannt wie es ist da werden wir im
eibenwald sein under werden wir unser
geheimnisakademie Seminar haben ich
freue mich schon sehr darauf es wird
sehr spannend werden und da merke ich
schon die Urus passt schon sehr gut dazu
die alges auch und inguas sagt uns da
beginnt was neues passt ja auch
wunderbar es ist ja sozusagen unser
Seminar in
ähm unser Seminar im Zuge von Seen was
ja nicht nur der Jahresabschluss ist
sondern auch der jahresneubeginn ist
also es beginnt ja etwas Neues ist
praktisch das
das altirische Neujahr wenn man so will
und
tatsächlich scheint in dieser Woche
maßgebich zu sein Fang was neues an
Beginn irgendetwas Neues etwas was du
vielleicht schon lange vorhattest und wo
du sagst da muss ich mir einen Ruck
geben und sei es dass du fällt mir jetzt
gerade ein weil ich das selber gerade
tue eine neue Sprache lernst ja ich
lerne ja gerade fleißig nebenher noch
ich wiederhole mein Sprachverständnis
in Sprachen die ich schon mal gelernt
habe und versuche aber auch immer eine
neue Sprache zu lernen zumindest mal
soweit wie ich komme weil ich irgendwie
das Gefühl habe dass das auch mein
Gehirn in Aktion hält und vielleicht
machst du etwas ähnliches fang einfach
irgendwas Neues an irgendetwas was du
vielleicht schon lange auf was du auf
die lange Bank geschoben hast und wo
jetzt vielleicht der Moment kommt
verbinde dich also
Urus mit dir selbst deiner inneren Kraft
erkenne dass du der Schöpfer deine
Wirklichkeit bist es gibt keine
Bedingungen die dir auferlegt werden
außer dass du es tust
und beginne nun damit
wie der Dienstag ist der vorschlägt
beginne mit der damit etwas Neues lerne
ich Sanskrit nein Sanskrit lerne ich
nicht das hatte ich im Studium könnte
ich auch mal wiederholen diesmal sind es
lebende Sprachen die ich lerne irisch
und ich lerne tschechisch ja das habe
ich mir so vorgenommen das irische kann
man immer gebrauchen da bin ich
ja immer wieder unterwegs nächstes Jahr
ja auch wieder in Irland und vielleicht
habe ich dann auch Gelegenheit ein
bisschen irisch zu sprechen und
tschechisch weil ich ja hin und wieder
in Prag bin und
mich ist immer wieder auch schon gestört
habe dass
ich so wenig so wenig kommunizieren kann
und noch nicht mal das grundlegendste
kann aber du hast Recht dancefan
Sanskrit und Hebräisch sollte ich
vielleicht auch noch mal mit auf die mit
mit auf die Agenda legen con Connors
Tattoo genau die
Alexia ist schon mit dem irischen dabei
ja schauen wir mal weiter also Sprachen
lernen weil ist mir jetzt einfach nur
eingefallen weil das bei gerade etwas
ist was ich tue aber lasst es einfach
etwas sein was euch Freude bereitet
denkt immer dran wono liegt im
Hintergrund es sollte euch auch Freude
bereiten wie das kleine Schweinchen das
Ferkelchen fröhlich vor sich hinrunzt so
solltet Ihr etwas Neues
beginnen schauen wir mal was uns das an
Erkenntnis bringt und kenntnisruhe in
dieser Woche ist die Gebo auch sehr
schön ich finde dass Ingas und Gebo
sowieso gut zusammenpassen
m da könnte man genau mirhto eine neue
Geschichte anfangen zu schreiben
irgendwas neues sollte es sein und Gebo
bezieht sich ja auch auf die Frage was
sind denn deine Gaben also tue also
etwas Neues und tue etwas was vielleicht
sogar deinen Begabungen entspricht oder
deine Begabungen noch viel deutlicher
zum Vorschein kommen lässt ja wir haben
ja alle so unsere verkümmert Talente die
im Alltag keine Chance haben weil wir
dies und jenes tun müssen und irgendwie
immer denken wenn ich mal Zeit habe dann
kümmere ich mich drum jetzt ist die
Woche gekommen offensichtlich wo wir
einen Neubeginn Wagen verbinde dich
Urus mit deiner inneren Kraft du
schaffst das algis du bist die
Schöpferin deiner Wirklichkeit irgendas
Fang was neues an und Gebo lass darin
deine schönsten Talente zur Geltung
kommen also wenn du jetzt z.B das Talent
zum Schreiben hast dann wäre es der
perfekte Moment den ersten Strich zu tun
eines neuen Romans oder den ersten
Pinselstrich eines Gemäldes wunderbar
und du wirst sehen es wird eine sehr
sehr tiefe Geschichte werden schauen wir
doch mal
weiter was schenkt uns der
donarstag der
Donnerstag was schenkt uns der Himmel
für Impulse und der schenkt uns die
Impulse des Miteinander also wir sind
auch wenn die Urus am Anfang sagt schau
dass du gut bei dir bist dass du in
deine inneren in ihre Kraft kommst schau
dass du algis dass du die Schöpferkraft
in dir entdeckst und erkennst dass du
die Wirklichkeit gestalten kannst und
nicht die Wirklichkeit dich gestaltet
gleichzeitig ja zwei Runen die deutlich
uns selbst in den Vordergrund stellen
aber die Gebo hat ja schon so die
Qualität wie entwickel ich eigentlich
meine Talente indem ich die Talente
m ja auch in meiner Umwelt anwende also
wenn du eine Gabe hast wenn du etwas zu
geben hast dann gib es auch und die
mannas die jetzt hier auf der Jupiter
Position also auf der
donnerstagsposition liegt
die sagt lass dich inspirieren auch von
anderen Menschen such dir gleichgesinte
die Menschen die dich Stärken ja und
Jupiter in natürlich unser germanisch
germanischer Donau oder der nordische
Thor die sorgen dafür dass dir Menschen
begegnen die dich begeistern und
inspirieren werden also Inspiration
durch andere Menschen ist gefragt keine
Zeit für
Isolation da bin ich mal gespannt ob das
fria am Freitag auch so sieht
Donnerstag beginnt ja
auch das Seminar im
eibenwald wünsche ich mir natürlich
jetzt auch die eibenruhne irgendwie mal
gucken ob ich sie kriege aber auf alle
Fälle wird ein vergnüglicher gemeinsamer
Anfang die freitagsrune die will hier
ist sie
schon ja und die agsrune schickt uns die
hagalas was soll das bedeuten ja es ist
ein bisschen so als ob da die Bremse
reingehauen wird aber ich muss ganz
ehrlich sagen und ich werde das ja auf
meiner spirituellen Reise durch die
ruhen auch noch mal feststellen die
hagalas hat ja eine geheime spirituelle
Bedeutung und die sagt dass es wichtig
ist die Anker zu lichten wenn du
irgendwo hin willst es bringt also
nichts mit einem Boot fest verteut im
Hafen zu liegen und nur davon zu träumen
aufzubrechen sondern du musst sein Anker
lichten du musst den sicheren Hafen
verlassen und das ist für mich die
hagalas aufbrechen die Fesseln sprengen
und zerreißen los geht&#39;s und wenn das am
Freitag ist gut auf unser Seminar kann
ich es gut verstehen denn ich denke wir
werden es ist ja ein Seen Seminar
tatsächlich
viele Momente auch erleben wo vielleicht
Glaubenssätze in Frage gestellt werden
unsere eigenen in Frage gestellt werden
und wir neue Dinge
in unser Leben hineinlassen müssen und
ähm ja da werde ich mal gespannt sein
wie das läuft aufräumfunktion auch wenn
nicht sanft ja manchmal müssen wir
sozusagen ein reinigendes Gewitter in
Kauf nehmen um wie neu geboren zu werden
und das könnte die samstagsrune uns doch
spendieren
schauen wir mal ja die samstagsrune
bringt uns die kenas also während es
sozusagen während sozusagen der Freitag
uns wenn der die hagalas uns am Freitag
noch mal einmal ordentlich
durchschüttelt ist der Lohn dieser Woche
dass wir mit unserer Berufung ein
Stückchen Weiterkommen vielleicht heißt
die hagalas übrigens auch fällt mir
gerade ein so etwas wie einen durch
Bruch ja
m die feho wäre der Aufbruch wie ich
heute wie ich vorhin
erzählt habe in der spirituellen
ruhenreise
hagales wäre vielleicht der Durchbruch
auch vielleicht der Abbruch mit
bestehenden um einen Durchbruch zu
erlangen wenn ich vielleicht
das als Ganzes sehen kann und auch diese
gesamte kreative und Neubeginns
Atmosphäre sehe dann könnte für mich die
hagerast bedeuten dass vielleicht Kräfte
da sind das ist das eine die versuchen
mich ein bisschen zurückzuhalten vom
neuen Beginn mit denen muss ich
vielleicht einfach mal abrechnen aber
vielleicht gelingt mir sogar meine
inneren Fesseln zu befreien mich
innerlich zu entfesseln und dadurch
einen Durchbruch zu erzielen vielleicht
gerade in einem kreativen Projekt wo ich
vielleicht sonst immer gescheitert bin
und ich endlich den Durchbruch bekomme
äh ja und da denke ich ja auch du hast
recht sandra hakalas ist auch ein
geschützter Raum der HAK er ist aber
eher die Grenze des has und
könnte bedeuten natürlich auch gerade
wenn wir im eibenwald sind dass wir es
dort mit
M ja das hagalas ha kakazusa dass wir es
dort auch mit den magischen Kräften der
Natur zu tun bekommen das ist im
ebenwald durchaus möglich wenn aber am
Ende der Woche die kenas steht und wir
dadurch sozusagen unserer Berufung näher
kommen bin ich nur zu gerne bereit auch
hier mm ja vielleicht ein bisschen das
Durcheinander in Kauf zu nehmen gut dass
ich am Freitag nicht mit der Bahn fahren
muss sondern da bin ich bereits
angekommen ja das soll unsere Rune Woche
sein und ich bin schon sehr sehr
neugierig wie sich die einzelnen
Komponenten in der Rune ergeben es ist
dann doch manchmal wieder anders als man
denkt und aber oft genug so wie man es
erwartet insofern eine gute Mischung
und ja wenn wir mal gucken die
runenwoche beginnt mit der Urus wir
gehen in die Tiefe algis wir lernen dass
wir dort die Kraft gewinnen können um um
schöpferisch auf unsere Wirklichkeit
einzuwirken damit etwas irgendwas Neues
in unserem Leben entstehen kann ein
Neubeginn entstehen kann indem sich
unsere Talente und unsere Gaben noch
viel deutlicher zeigen können und das
merken auch andere Menschen Manas wir
treten in Kommunikation mit anderen
Menschen ja und dann gibt es vielleicht
einen Moment wo wir doch wieder zögern
wo wir doch ein bisschen mehr Kraft
aufwenden müssen um den Durchbruch zu
schaffen aber wir werden es schaffen
denn am Ende steht kenas die uns sagt
das ist deine Berufung und das ist deine
Bestimmung ich finde eine spannende
ruhenreise spannende ruhenwoche die wir
natürlich durch die tagesgeheims Begleit
en werden und ich werde ja ab Donnerstag
das ganze dann auch mit Kirsten und Roe
ein bisschen gestalten wir sind ja eh
zusammen und dann werden wir mal sehen
wie die beiden wie ich die beiden da
einbinde ja in diesem Sinne lasst es
euch gut gehen es wird sicherlich wie
auch immer die Runen fallen und dazu
hoffe ich für uns eine gute Woche werden
und ja ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im zauberwal
und wenn ihr wollt morgen früh um 6:30
Uhr da tauchen wir ein bisschen tiefer
in die Urus ein denn das ist unsere
sonntagsruhne lasst euch gut
gehen