{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ayc3IrtyqhY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenwissen\uff1a Runen in der Edda ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend hier im
Vorprogramm zur
runenwoche ja wir wollen ja nicht nur
mit den
runenorakeln sondern wir wollen
natürlich auch ein bisschen was über die
Runen erfahren und ich habe beschlossen
heute abend euch ein bisschen was aus
der edder zu erzählen natürlich nicht
irgendetwas sondern euch die Stellen in
der edder oder einige der Stellen in der
edder zu zeigen in denen tatsächlich von
den Runen gesprochen wird und vor allen
Dingen aus denen wir ableiten können
dass die Menschen in der die Germanen in
der die nordischen Völker in der in
früheren Zeiten tatsächlich mit Runen
auch Magie verbunden haben ich möchte
allerdings betonen und das wisst ihr
wenn ihr meine Sendungen über Runen
verfolgt habt dass es keine wirklich
handfesten Beweise dafür gibt dass die
Runen in einem magischen Sinne verwendet
wurden wie wir das heute tun also im
Sinne von ich ritze mir Runenzeichen auf
Holzplättchen oder Steine und tue sie in
ein Beutelchen ziehe dann daraus eine
Rune und lege sie dann ähnlich wie
Tarotkarten in leggechemata auf nein das
ist etwas was wir nicht da können wir
nicht davon ausgehen dass dies die Art
und Weise ist mit der die Germanen und
die nordischen ö mit Runen umgegangen
sind es gibt allerdings doch einige
Hinweise dass die Runen auch zum
magischen Zwecken verwendet wurden auch
ganz handfeste also Artefakte die das
naheelen M ich möchte aber heute den
Schwerpunkt gar nicht so sehr auf
Artefakte legen da gibt es sicherlich
einiges
gibt es sicherlich einiges ich erwähne
da jetzt nur mal
ein ein Artefakt äh das Amulett aus dem
lindholmenmoor in Schonen in Schweden
dort haben wir z.B der stammt so aus dem
vierten bis also 350 bis 55 nach
Christus vieres bis 6es jahrhundert
ungefähr der Zeitstellung da finden wir
so eine Art
Liebeszauber auf diesem Amulett und das
ist natürlich dann schon mal so ein
Hinweis ja allerdings wie gesagt sonst
finden wir vielleicht bei
tzitus finden wir Hinweise dass er z.B
schreibt ich lese mal hier in der
Übersetzung vor was er er ist ja eine
der wichtigsten Quellen über über das
was wir über die Germanen wissen und
auch hier muss man natürlich immer
berücksichtigen dass tzitus als Römer
auch einen bestimmten durchaus
voreingenommenen Blickwinkel auf die
ganen hatte und deswegen vieles
sicherlich eine Beobachtung ist die er
gemacht hat die man aber ranosalis wie
man es so schön sagt nehmen muss also
das heißt da müssen wir schon auch seine
Vorurteile gegenüber den Barbaren mit
reinrechnen allerdings schreibt er in
einem Bericht im zehn Kapitel seiner
Germania Vorzeichen und losorakel
beobachten Sie die Germanen wie kaum ein
zweites Volk das herkömmliche Verfahren
beim losorakel ist recht einfach sie
schneiden von einem fruchttragenden Baum
ein reiß ab zerschneiden es in Stäbchen
versehen diese mit bestimmten Zeichen
und streuen Sie planlos über ein weißes
Tuch wie sie ihnen gerade unter die Hand
kommen dann betet der stammespriester
wenn eine Befragung von stammeswegen
erfolgt bei privater Befragung der
hausher persönlich zu den Göttern und
hebt den Blick zum Himmel gewendet
dreimal hintereinander eins auf und
deutet die aufgehobenen Stäbchen nach
dem vorher eingeritzten Zeichen und das
Interessante ist im lateinisch das Wort
Zeichen spricht nicht von Runen also wir
wissen nicht was diese Zeichen sind die
da in Stäbe eingeritzt wurden nun ja
allerdings wenn wir eins und eins
zusammenzählen und wissen dass man
später auch die Runen als Stäbe
bezeichnet hat und dass das sozusagen
quasi ein Synonym auch geworden ist also
dass man tatsächlich das Wort Rune und
das Wort
Stab synonym verwendet hat oder als
Alternative verwendet hat könnten wir
schon auf den Gedanken kommen dass
tazitus mit diesen Zeichen tatsächlich
Runen gemeint haben könnte auch wenn er
das nicht erwähnt allerdings wie benennt
er im Lateinischen Textzeichen er WT er
nimmt nicht das Wort littere das wäre
nämlich dann ein Wort für Buchstabe
sondern er nimmt das Wort Note und note
also das was aufgeschrieben aufnotiert
ist ein Zeichen als solches ein etwas
was auf etwas hinweist das klingt eher
danach dass er darin nicht in erster
Linie Schriftzeichen gesehen hat die
Hauptkritik
die ja die modernen akademischen
runologen ja gegenüber denjenigen haben
die sich mit Runen auch in einer
divinatorischen Hinsicht beschäftigen
als auch im Sinne von Runenmagie
beschäftigen ist ja dass sie dass sie
ganz felsenfest behaupten die Runen
seinen wirklich nichts anderes gewesen
als Buchstaben als Schriftzeichen mit
denen man einfach geschrieben
hat ich glaube tatsächlich dass zu ein
das zu weiten Teilen das auch eine
völlig richtige Ansicht ist aber es
heißt einfach das Kind mit dem Bade
ausgeschüttet wenn wir das einfach nur
so apodikte stehen lassen also die
Hinweise dass Runen auch zauberisch
genutzt wurden sind zahlreich nicht nur
in solchen Artefakten wie in dem
ambulett von dem ich euch erzählt habe
sondern eben auch in den Schriftquellen
und deswegen ist heute der Schwerpunkt
die schriftlichen Quellen und dazu
gehört natürlich vorrangig die edder
also tzitus habe ich euch schon erzählt
ähm wir müssen bei der edder natürlich
noch
bisschen was vorausschicken die edder
ist ja im ist im 13 jahrhundert
niedergeschrieben worden also sagen wir
mal so das was man als erstes als ter
bezeichnet hat es gab einen isländischen
Mönch namens stlon das ist natürlich
wiederum ein wichtiger Hinweis Snorri
ist natürlich ein Mönch und damit
christlich geprägt also man könnte sagen
er ist ein Theologe und der hat ein
Handbuch zur Poesie geschrieben so muss
man das Zusammenfassen die dass den
Namen edder erhielt und dann nach seinem
Verfasser einfach snurer edder genannt
wurde und in der Forschung m war man
sich
schon im 17 Jahrhundert einig dass die
das Snorri der das im 13 jahrhundert
schrieb offensichtlich auf ältere
Quellen zurückgegriffen haben musste und
tatsächlich entdeckte man im 17
Jahrhundert ein solches Manuskript das
eben eher aus Liedern bestand aus
götterliedern und heldenliedern bestand
auf die sich tatsächlich auch der Mönch
snoris stoson bezog und dies nannte man
dann die ältere edder oder einfach die
liederedder so findet ihr es heute noch
also wir haben heute die snor edder und
dann haben wir die die liederedder wir
haben
die wir können auch sagen die prosaedder
und die liederedder wir können sagen die
jüngere edder das wäre die von snori und
die ältere edder das wäre eben dieser
liedertext man hat das dann einem
Gelehrten in die einem Gelehrten
zugeschoben der diese Lieder et zusammen
gestellt haben soll namens seunder
sfuson der dann im 11 jahrhundert lebte
also wie dem auch sei egal wie wir es
trhen und wenden sowohl die liederadter
als auch die prosaadter sind bereits in
der christianisierten Zeit entstanden
also man kann sagen ungefähr 300 Jahre
waren die Germanen schon christianisiert
als
diese als diese Schriften entstanden und
das müssen wir natürlich berücksichtigen
dennoch sind sie mit die wichtigsten
Quellen die wir haben was römische
römische was germanische Mythologie
angeht und was überhaupt das Verhältnis
der Germanen vielleicht zu ihren Göttern
und überhaupt das Verhältnis der
Germanen zur Religion angeht also ganz
sicher die wichtigsten und deswegen
heute mal als Schwerpunkt nur aus der
liederedder also aus der älteren edder
aus den Götter und heldenliedern
Beispiele wo wir Runenmagie finden ja
das ein das ist das eine also heute dann
wisst ihr ungefähr den Rahmen es geht
also um die liederedder dann bevor wir
da einsteigen natürlich noch eine andere
Frage zu klären was ist eigentlich äh
unter Magie oder zaubererei zu verstehen
das ist ein Begriff der heute in der
modernen Esoterik Spiritualität nennt es
wie es wollt ähm so ein bisschen in zwie
ähm ins Zwielicht geraten ist also wir
reden ungern heute von Magie wir denken
dann gleich an weiße oder schwarze Magie
oder ähnliches also der Begriff Magie
auch Zauberei klingt immer ein bisschen
nach Manipulation nach Macht spielen und
es ist auch nicht ganz kommt auch nicht
von ganz ungefähr dennoch wenn wir den
Begriff ganz neutral betrachten wertfi
betrachten ist damit im Grunde genommen
eine in fast allen Kulturen die wir
kennen Vorstellung gemeint dass wir
Menschen durch in der Lage sind
m die ja sozusagen Kontakt mit den
übernatürlichen mit den jenseitigen
Kräften mit den Göttern oder wie auch
immer in Kontakt mit diesen Kräften in
in Kontakt mit diesen Kräften zu treten
um diese Mächte dann zu unseren Gunsten
zu verwenden und natürlich unterscheidet
man zwischen heilendem Zauber und
Schadenszauber das hat man schon lange
unterschieden und dann ist natürlich
immer die Frage wie ist das eigentlich
ne was ist was für den einen heil ist
mag für den anderen schädlich sein wenn
ich irgendwie mir wünsche dass ich auf
einmal reich bin dann tut mir das
vielleicht gut aber wer weiß ob es nicht
da auch einen Haken gibt und dafür ein
anderer dafür Schaden nehmen muss also
diese Idee dass
Magie und Zauberei immer ihren Preis
einfordert die finden wir tatsächlich
und wir werden das nachher auch sehen
sogar in der
beschrieben aber bleiben wir mal einfach
bei einem neutralen Begriff der und
sagen ganz einfach die Vorstellung dass
das Übernatürliche dass ich das
Übernatürliche anzapfen kann die
übernatürlichen Kräfte anzapfen kann um
auf irgendeine Art und Weise sie für
mich dienstbar zu machen sowas kannten
die Germanen sicherlich auch und sie
hatten sogar einen Namen dafür und das
ist der das ist der Begriff ser das ist
ein Wort das allgemein für Zauberei
steht ich werde zu diesem ganzen Thema
Zauberei noch mal eigene Sendung
irgendwann machen also Zauberei bei den
Germanen aber saer das könnt ihr euch
schon mal merken und schreibt das sei
und dann dieses weiche D the das weiche
TH und R sa das ist diese Art von Magie
die die
Germanen die bei den Germanen üblich war
und das Wort saer ist interessant
denn auch wenn ich das sicherlich an
anderen Stelle noch ausführlicher machen
möchte man weiß nicht so ganz genau
woher es kommt aber es könnte von einem
Wort hergeleitet sein dass vielleicht
mit unserem deutschen Sieden oder
siedend im Zusammenhang steht und dann
vielleicht auf exektatische Zustände wie
wir sie aus schamanistischen Kulturen
kennen hinweist also da gibt es wohl ein
Zusammenhang zwischen dem was die
Germanen als Magie unter Magie
verstanden und diesen Zuständen von
Ektase
ähm ja es gibt natürlich noch andere
Herleitungen insofern das ist jetzt mal
eine die ich aber besonders spannend
finde zumal wir später auch über Odin
sprechen und Odin oder Odin Wotan ja
auch das hört man am Wort Wotan schon
Wotan der wütende diese Wut diese
Raserei ist sicherlich auch eher ein
ekstatischer Zustand der dann vielleicht
auch auf gewisse magische und und
zauberische Fähigkeiten hinweist die
saer umfasst also aber auch bestimmte
Techniken ja in der Regel ging es darum
den Gang der Dinge zu beeinflussen und
die Zukunft vorherzusagen man kann also
ganz grob
unterteilen vier Formen des saer der bei
den Germanen wohl üblich war das eine
ist SP die Zukunftsvorhersage dann
galder der
Zaubergesang ganz interessant das Wort
galder das verleitet sich ab von dem
Gesang der Vögel also da kommt dann auf
einmal auch wieder Natur mit hinein
galder ist das kennen wir im Deutschen
noch denkt an das Wort nachtig GAL da
steckt das drin Nachtigal also GAL der
Zaubergesang dann
utisetter das ist ein rituelles draußen
sitzen dass man durchaus auch mit sa in
Verbindung gebracht hat um vor allen
Dingen mit den Ahnen in Verbindung zu
treten hat man sich in die Natur
zurückgezogen oder an bestimmte Plätze
die auf eine bestimmte Art und Weise
aufgeladen waren
und natürlich dann eben die Runenmagie
und um die soll es uns heute gehen ja
und
eine der wohl wichtigsten Figuren im
Zusammenhang mit SA ist auf der einen
Seite die Göttin freuja sie galt als
erste sa Kona also die erste sa Frau die
erste Zauberin wenn man so möchte und in
vielen Quellen lest ihr vielleicht sogar
dass ser eher etwas auch für Frauen war
und dann vielleicht sogar bei den
gamanen als unmännlich empfunden wurde
das kann man so nicht halten denn einer
der bekanntesten saer Männer war Odin
selbst also der oberste Gott und wenn
der das durfte dann durften das
sicherlich die anderen Götter auch er
soll es von Freuer gelernt haben und was
sicherlich vielleicht darauf hinweist
dass es wenn es diesen Unterschied
zwischen Asen und wen wirklich so gibt
auch da gibt es ja Zweifel in der
Forschung ob das nicht eine Erfindung
von snor stlon gewesen ist
dass die wnen also das ältere
Göttergeschlecht mehr in diese Richtung
gingen mit der Magie und dann dies an
die Asen weitergegeben haben und da wäre
natürlich Odin als oberster Zauberer als
oberster Gott der auch als Schamanen
Gott bezeichnet wird ich verweise da
einfach noch mal auf Thomas hölschers
Werke da findet ihr viele Hinweise
darauf dass der natürlich dann das S
konnte das ist
klar ja und es gibt dann z.B eben auch
in der inglinger Saga auch Hinweise
darauf was Odin so alles konnte und Odin
konnte eben die Gestalt wechseln
er konnte sich in einen Vogel verwandeln
ein wildes Tier verwandeln einen Fisch
und eine Schlange also Gestaltwandel
scheint eine ganz wichtige Rolle
gespielt zu haben bei dieser Form der
Magie
ja aber es heißt eben auch in der
ingling Saga dass alle diese Künste
lehrte er durch Runen und solche Lieder
die man zauberweisen Nann
m ja also das heißt die Runen spielen
bei der Übertragung von magischen
Künsten offensichtlich eine wichtige
Rolle immer noch wissen wir nicht wie
und in welcher Form das geschieht aber
solche Aussagen wie in der Saga hier
deuten schon sehr deutlich darauf hin
dass die Runen zumindest in der
Übermittlung der Magie eine wichtige
Rolle gespielt haben mögen natürlich
vielleicht die Akademiker sagen na ja
dann wurden halt die Zaubersprüche in
Runen aufgezeichnet aber die Runen sind
nichts anders als Schriftzeichen warten
wir es mal ab ob wir nicht noch weitere
Indizien finden handfeste Beweise werden
wir wahrscheinlich nicht finden aber
Indizien finden die diese doch
sehr die doch sehr absolute Meinung zu
den Runen die nur Schriftzeichen sein
dürfen aber keine Zauberzeichen sein
dürfen ein bisschen
abmildern so das waren so meine
einleitenden Worte dazu
und ja die ohen Magie ist etwas was uns
jetzt beschäftigt und was wir vor allen
Dingen mal in den liederedder finden
wollen ich habe da einfach mal
Textpassagen vorbereitet muss mich mal
ein bisschen no von meiner eigenen
Präsentation leiten lassen es beginnt
mit dem mit dem
ersten götterlied in der älteren edder
ich bezieh mich jetzt hier auf diese
Ausgabe die Götter und Heldenlieder der
älteren edder in der Übertragung von
Arnulf Krause die habe ich mir
für heute mal zum zum Vorbild genommen
hier in dieser schönen wohlfallenen
Ausgabe bei Reclam die gibt es auch
als typisches reclclam paperback aber
das hier ist die Hardcover Version da
werde ich dann immer wieder ein bisschen
draus zitieren und wir beginnen also mit
dem ersten götterlied das ist die
wölesp und
die da ist das Bild das deutet schon
drauf hin denn es geht zunächst einmal
um die drei Frauen die unter einem Baum
sitzen und die wissen natürlich schon
längst wer damit gemeint ist das sind
natürlich die drei Nornen und
schauen wir mal was uns da die Texte
dazu
verraten die wöesp wie gesagt der
seheren Gesicht also SP wöusp da haben
wir ähm das ist auch falsch geschrieben
hier sehe ich gerade äh muss natürlich
das S und das U vertauscht sein bitte
das zu entschuldigen wöllu ist nämlich
die Seherin wölva heißt sie dann
im südgermanischen und Sport ist die
Schau also die Schau das Gesicht das
Traumgesicht die Prophezeiung die
Wahrsagung der wölver also wie gesagt
das hier ist falsch geschrieben der
seherenesicht und
m ja da finden wir tatsächlich eine
Stelle und die möchte ich euch jetzt da
habe ich dann Gott Dank wieder richtig
geschrieben
die möchte ich euch gerne erst einmal
auf altnordisch zum Besten geben und
dann könnt ihr gleich die Übersetzung
parallel dazu
verfolgen das ist
die das ist die Einleitung dazu bevor
wir dort auf die ersten
Hinweise kommen SP spell ja kann ein
Zusammenhang sein dancefan
bin bin nicht ganz sicher ob das so ob
das so ganz einfach geht aber SP ist
mehr
das Gesicht im Sinne ein eines Traumes
ja also wir haben ja im deutschen leider
diese Bedeutung von Gesicht verloren
bei uns ist Gesicht einfach nur noch das
hier was man im Englisch als Face
bezeichnen würde aber es gibt noch eine
alte Bedeutung die wir noch hören wenn
wir z.B das Wort das Traumgesicht sehen
also das was man das Gesicht das
Geschaute und da ist SP mehr so etwas
wie das Schauen und ob der Spell damit
zusammenhängt wage ich mal zu bezweifeln
also der Text auf altnordisch as
extander
heasil
Hor
ster grün ur BR so das auf altnordisch
und die Übersetzung steht eigentlich
gleich daneben ihr könnt es einfach mit
ablesen eine che weiß sich stehen sie
heißtasil einer Baum überschüttet mit
glänzendem nass von dort kommt der Tau
der in den täln niederfällt sie steht
immer grün über dem urtbrunnen allein
über den Satz könnte man jetzt noch ganz
viel sagen aber das ist erst einmal das
Setting für das was gleich kommt wir
sind also an der weltenäche ktrasil die
ja hier immer als immer grün bezeichnet
wird und daher ja viele sagen dann kann
es keine che gewesen sein
dann war es vielleicht eher eine Eibe
die ja immer grün ist und auch heilig
ist und sie steht am urtbrunnen ja und
diese und über Urt und den urbrunnen
habe ich das letzte Mal schon ein
bisschen erzählt als wir über das Web of
wordd ähm äh gesprochen haben wird
äh und
Urt hängen sprachgeschichtlich einfach
zusammen oder sprachlich zusammen börten
wie wie Schicksal also der
schicksalsbrunnen aber es auch der Name
einer der Nornen wie wir gleich sehen
werden ja im Vers 20 geht&#39;s dann weiter
und jetzt wird es interessant für das
Thema Runenmagie an komm me mariar
sal er undolender
heituara verðandi SK Ski
skuldu
lökiri al
bnja verze bitte meine etwas schludrige
Aussprache des halnordischen
ich könnte das sicherlich noch besser
ich müsste ein bisschen mehr üben aber
damit ihr mal so einen leichten Eindruck
bekommt wie das wohl geklungen haben mag
ja von dort kommen Mädchen die Meer sind
die Mädchen viel wissende also die
vitand die die sind die vielwissenden
drei aus dem Wasser das unterm Baum
liegt das wird oft ein bisschen anders
übersetzt weil drei aus dem Wasser
klingt so als ob sie aus dem Wasser
aufgetaucht sind könnte man damit auch
verbinden aber manchmal heißt es auch
drei am Wasser so dass man eher dieses
Bild hat wie ihr es vorhin gesehen habt
da sitzen eben drei die am Wasser sind
find aber interessant sich mal Gedanken
drüber zu machen ob die Nornen auch aus
dem Wasser auftauchen das könnte man
nämlich auch daran lesen
Urd hieß man die eine die andere werdern
die sie ritzten ins Holz jetzt werden
wir aufmerksam skult die dritte also Urt
die gewordene werden die die werdende
gult die sein sollende also
Vergangenheit Gegenwart und Zukunft die
drei sitzen dort und sie ritzten ins
Holz und jetzt erinnern wir uns an
tazitus an die Stäbchen und an die
Zeichen die reingeritzt wurden immer
noch wird hier nicht von Runen
gesprochen aber es ist einer der Stellen
in der
edder wenn wir auf irgende eine Art und
Weise mit ruhen auf Ruten kommen würden
dann würden wir dies an dieser Stelle
sicherlich vermuten denn wenn wir
weitergehen dann sie legten Bestimmungen
fest sie wählten das Leben den
Menschenkindern das Schicksal der Männer
und auch wenn hier noch nicht von Runen
gesprochen wird dass es schicksalsrunen
gibt geburtsruhen gibt das hören wir
später noch es wird tatsächlich seit
wirklich gewählt und ob dann eventuell
eben hier auch Runen in Holz geritzt
worden überhaupt das Wort Ritzen ähm ist
ein ganz wichtiges Wort ähm was mit den
ruhen immer wieder in Verbindung
gebracht wird
ähm
äh Susanna das ist ein schöner Gedanke
den du da gerade erwähnst wenn sie auch
mit der Zeit Zusammenhängen dann fließt
ja auch die Zeit wie Wasser da hast du
völlig Recht ist ein spannender Gedanke
denn wenn alle drei Vergangenheit
Gegenwart und Zukunft ähm nebeneinander
sind dann erleben wir sie als getrennt
aber wenn sie alle gemeinsam aus dem
gleichen Wasser kommen dann sind die aus
dem gleichen Strom der Zeit entsprungen
das ist schöne sehr sehr schöne Idee
danke dafür ja also da merken wir das
können doch runnen gewesen sein es ist
kein harter Beweis aber die Vorstellung
dass sie da sitzen und sie Ritzen ins
Holz ja was sollen sie ins Holz Ritzen
wenn nicht die Runen jetzt ist immer
noch die Frage ritzen Sie die Runen ins
Holz um das Schicksal in runenchrift
aufzuschreiben ja das wäre ja eine
Möglichkeit
und das andere ist
ritzen Sie vielleicht Runen im Sinne von
ja wir stellen vielleicht sowas wie
binderunen vor die sozusagen das
Schicksal bestimmen aber Vorsicht
binderunen gab es zwar bei den Germanen
aber dort waren sie einfach klassische
Ligaturen auf Runensteinen also das
heißt man hat zwei Buchstaben aus
Platzgründen miteinander verknüpft es
gibt aber auch Hinweise dass binderunen
tatsächlich miteinander verbunden wurden
um eine bestimmte Bede ung zu bekommen
vor allen auf Amuletten das wä aber dann
mal noch für ein späteres spätere
Sendung das wir bleiben heute mal bei
schriftlichen
Quellen ja die
nächste Stelle an der wir von Runen
hören ist wohl die berühmteste und
bekannteste es ist aus dem harover Mall
und harover Mall ist der die Sprüche des
hohen könnte man setzen m ist sprechen
also m kann das Lied sein aber auch der
Spruch sein horv ist der hohe und ja wer
ist der hohe die Sprüche des hohen das
natürlich Odin selbst das ist eine
sogenanntes Kenning von
Odin man hat das ist so ein Stilmittel
das wir ganz häufig begegnen in der in
der nordischen Literatur die kenninger
da WD werden sozusagen
prosaumschreibungen die man wissen muss
die auch oft mythischen Hintergrund
haben z Art Metapher könnte man auch
sagen z.B für Götter verwendet oder für
bestimmte Ereignisse und das muss man
dann wissen also der Skalde der weiß das
dann und natürlich der Zuhörer weiß es
auch und dann wissen die Leute natürlich
wenn die Sprüche des hohen sind dass mit
dem hohen kein anderer als odudin selbst
gemeint
ist und da gehen wir da hüpfen wir in
der hovermall die ja eigentlich so eine
Art sprüchesammlung tatsächlich ist mit
vielen Unterweisungen es mit eins ich
würde mal sagen mit eins der mit einer
der Texte die besonders auf die
Religiosität der Germanen eingeht der
nordischen Völker eingeht auf die
Religiosität
auf Vorstellungen des Zusammenlebens es
ist quasi das ähm äh das Lied in der
Lieder der von dem wir am
allermeisten erfahren was die
Wertvorstellungen vielleicht in früheren
Zeiten gewesen sein mögen und neben all
diesen Sinnsprüchen und Anweisungen für
ein gutes
Leben gibt es eben auch eine Stelle
m eine eine eine Stelle in der es um der
vom Umgang mit den Runen erzählt wird
und im Vers
101 da heißt es
m BR so
Moment ein schwieriges Wort
so man auf
run
ne also so in etwa ist es
hat das wohl geklungen die Übersetzung
Zeit ist zu reden von des thuls Sitz am
urtbrunnen ich sah und schwieg ich sah
und sann ich lauschte den Reden der
Männer von ruhen hört ich reden sie
verschwiegen nicht die Deutung bei des
hohen Halle in des hohen Halle so hört
ich
sagen und ja da ist natürlich so eine
ein drin fol das klingt erstmal wie so
ein Name aber damit ist wahrscheinlich
ein Redner gemeint und es ist nicht ganz
klar wer Thul gewesen sein soll ist es
Odin selbst ist der am urbrunnen sitzt
ne Zeit ist zu reden von des thuls Sitz
am urbrunnen wenn Thul der Redner ist
und ganz häufig wird Odin als Redner vor
all als redegewandt bezeichnet er ist
nicht umsonst der Gott der von den
Römern mit Merkur in Verbindung gebracht
wird gar nicht mit Zeus unbedingt wenn
man das wo er ja eigentlich der
Göttervater ist also vielfach ist das
Reden und vor allen das magische reden
das zauberische reden offensichtlich
eine Eigenschaft die Odin besonders zu
eigen ist also Thul Sitz könnte Odin
Sitz sein der auch am ordbrunnen sitzt
und der lauscht den Reden der Männer
welche Männer auch immer das sind und er
hört Runen reden und sie verschwiegen
nicht die Deutung bei des hohen Halle
der Hoh ist natürlich wieder Odin selbst
und so hört ich sagen da hört es mal der
Text auf was sie dann sagen hat damit
nichts mehr zu tun aber hier wird von
Runar ist die Rede auch ich hört sie
reden von Runen also ein ganz klarer
Beleg dass hier Runen gemeint sind und
sie verschwiegen nicht die Deutung weist
darauf hin dass Runen de
also auch hier finde ich ein wichtiger
Hinweis dass Rune nicht nur mit R nicht
nur geschrieben wurde sondern dass sie
auch eine Deutung besessen
haben ich gucke mal ganz kurz
was Krause auch anholf Krause mit zum
zum sagt ich glaube der sagt das auch
noch ein bisschen
anders
10 von Sitz und da schreibt er Thul
bezeichnet einen Dichter und Redner also
er sagt da auch nicht so genau was das
ist
ähm ja
ähm und ja aber erwähnt dann der thol
M scheint hier selbst zu sprechen und in
den folgenden Strophen das zu zitieren
was er am urbrunnen Wohl von Odin
vernahm als vielleicht ist ist auch der
Dichter ein allgemein der Dichter der
eben am ordbrunnen sitzt und die Worte
Odins vernimmt das könnte natürlich auch
sein also wie gesagt immer so ein
bisschen rätselhaft aber wichtig ist
hier dass wir tatsächlich einen Hinweis
haben Runen die auf irgendeine Art und
Weise gedeutet werden
hmaul finden wir natürlich noch eine
ganz berühmte Stelle über die ich
bestimmt schon Malin anderen Kontext
gesprochen habe und das ist die berühmte
Szene in der Odin am Baum hängend
wohlütras
die Runen
findet und
ja dieser Weltenbaum der ja dann auch
ütrasil genannt wird wobei
üer oder ütrasil heißt so viel wie das
Pferd des schrecklichen und ist auch
eine auch eine Bezeichnung übrigens für
einen Galgen m also da ist dieses Thema
des aufgehängt Seins ihr denkt
wahrscheinlich jetzt auch alle so wie
ich auch an die Tarotkarte der Gehängte
oder der hängende was ja eigentlich die
in heute häufiger zu finden ist der
hängende als beschreiben nicht der
Gehängte um nicht gleich eben die
gealenassoziation zu haben aber hier
schwingt das so etwas mit ja und
ktrasil dieser Weltenbaum soll
tatsächlich so sagen einige erst seit
dieser Episode die ich euch gleich zähle
über
alstrasil bezeichnet worden sein weil
eben Odin dort eine Initiation wieder
fuhr schau mal was passiert
es
und
mon auf rum
ren weiß dass ich hing am windigen Baum
neun ganze Nächte vom Speer verwundet
und Odin geopfert selber mir selbst an
dem Baum von dem niemand weiß aus
welchen Wurzeln er
wächst ich weiß dass ich hing am
windigen Baum muss es natürlich heißen
das
ist überflüssig neun ganze Nächte die
Zahl Neun ist ganz wichtig wir haben die
neuen Welten von krasil wir haben gerade
in magischen Kontexten Dreier und Neuner
Gruppen und ähm ja da haben wir
natürlich hier Odin in dieser berühmten
Szene er hängt an dem Baum
ähm da ist
der der windige Baum er ist von einem
Speer verwundet ähm einige sagen ist
sein eigener Speer der ihn verwundet hat
er hat sich also selbst geopfert er
selbst sich selbst schreibt da auch eine
Art
Initiationsritual könnte man sagen dass
hier v volzogen wird da merken wir schon
diese nordischen Götter sind so ganz
anders als die römischen Götter die
natürlich nicht sich selbst auf
irgendeine Art und Weise was antun
können nein die gelten ja sind ja
unverwundbar und unsterblich und hier
leidet einer tatsächlich auch wie wir
gleich hören
werden das ganze geht nämlich weiter
wie mixelde ne Hornig
Nüster
namprunar
wie
neer
nam ja weder Brot reichten sie mir noch
Trinkhorn ich sehe gerade dass ich die
Verse doppelt gemacht
habe die das das
der zweite Vers ist der gleiche wie oben
da bin ich also der Vers 140 den habe
ich vergessen auf altnordisch einzufügen
deswegen habe ich ih jetzt zweimal
vorgelesen aber macht nichts weder Brot
reichten sie mir noch Trinkhorn ich
blickte nach unten ich nahm die Runen
auf nahm sie schreiend ich fiel wieder
herab also ihr merkt da wird eine sehr
dramatische Szene auch da gestellt ja
wieder Brot reichten sie mir noch
trinkon es herrscht not ja also er er
ist weder
er hat Hunger und Durst könnte man noch
sagen ich blickte nach unten und in
diesem Zustand nahm ich die Runen auf
nahm
Runar und nahm sie schreiend ich fiel
wieder herab also das ist eine sehr
dramatische Szene die an so einen
Initiationsritual aus schamanischen
Kulturen sehr stark erinnert und daher
nicht ganz zu Unrecht von vielen Odin
auch als se schamanengott bezeichnet
wird und da finde ich das ist etwas was
man an dieser Stelle eben besonders gut
sieht und der nimmt diese Runen auf also
hier ist das Ganze eingebettet in Ritual
eine Zeremonie
ähm vielleicht eben auch ein magisches
Ritual es wird dann noch gesagt neun
mächtige Lieder lernt ich vom berühmten
Sohn böltorns bestlers Vater ich nahme
einen Trunk des trefflichen MS geschöpft
aus öeril das ist der der Brunnen der
Weisheit also das wird die noch mal
erwähnt hat aber mit unseren Runen ohne
nicht mehr so viel zu tun ja die Sprache
erinnert auch ans altenglische das
stimmt natürlich auch alss dänische die
sind natürlich verwandt miteinander und
wenn ihr Isländisch könnt dann
ist das fast ein kleiner Schritt nur ins
altnordische die Aussprache ist etwas
anders bei mir mischt sich immer ein
bisschen oft eine isländische Aussprache
mit rein es gibt so eine rekonstruierte
altnordische Aussprache die ich versuche
immer anzuwenden aber manchmal ähm
verfal ich so ein bisschen in den in in
die isländische Formulierung oder die
isländische Aussprache weil das habe ich
im Studium so gelernt ja also im
hauvermaul sehen wir da ist tatsächlich
der
dieser Akt die Runen zu gewinnen bereits
ein magischer
Akt und dann geht es weiter in Vers 142
143 R
Mund
STI mjög stóra stffi mjög stin STI
er ger
Reg und da hören wir Runen wirst du
finden und deutbare Stäbe also das ist
glaube ich sehr also fast eindeutig aber
es ist doch sehr in unsere Richtung
weisen Runen wirst du finden und
deutbare Stäbe sehr bedeutende Stäbe
sehr starke Stäbe die fimbulul färbte
und die hohenratenden schufen und der
robt der ratenden ritzte also wie das
Ritzen kommt drin vor wer sind die hohen
ratenden das ist ein Kenning für die
Götter und robt ist selber Odin wieder
auch eine Bezeichnung die Odin häufig in
der
hat fimbul Thul Thul haben wir schon
gehört Thul ist der Redner fimbul Thul
ist sowas wie der mächtige Redner und ja
das kann natürlich auch nur wieder Odin
sein Runen wirst du finden dann hören
wir auch wie sie rituell verwendet
wurden fimbul Thul färbte sie ja er
ritzte sie er färbte sie man geht ganz
stark davon aus dass sie mit Blut
gefärbt wurden zumindest mit roter Farbe
also hier merken wir Runen werden auf
Stäbe geritzt und wenn wir das jetzt mit
dem mit der ich sag mal der Episode die
tazitus beschreibt verbindet dann
verknüpft sich schon in unserem Kopf
dass hier Runen auf Stäbe geritzt wurden
und die dann zu orakelzwecken genutzt
wurden ja und vielleicht gar nicht
unähnlich der Art und Weise wie wir es
nutzen vielleicht ist nicht meh so
legeschemat aber man hat dann vielleicht
Runen geworfen oder gezogen zumindest
legt das taritus ja nah und dann heißt
es weiter Odin bei den Asen aber bei den
Alben dein dwalin bei den Zwergen alswid
bei den Riesen ich selbst ritzte einige
auf
altnordisch mit
aome
umar also hier wird noch mal erklärt
odin ist ein Runenmeister offensichtlich
aber es gibt auch je nach Region auf der
weltenäche offensichtlich
andere Wesen die auch mit den Runen gut
umgehen können die Alben da haben wir
den DIN bei den Zwergen ist es dalin bei
den Riesen ist es allweet und ich selbst
ritzte einige damit meinte natürlich
sich selbst also das Ritzen hat
tatsächlich wird hier mehrfach
erwähnt und dann kommt dieser berühmte
fast schon ja magische Spruch das das
was jetzt folgt hat schon den Charakter
von Zaubersprüchen das ist bisschen
Trans induzieren wenn man das spricht
und
wenn das so auftaucht da spüren wir förm
wie die Runen von denen hier
offensichtlich die Rede ist tatsächlich
in so einem ser Kontext einem
zauberischen Kontext eingebettet sind
mal auf altnordisch weiß du wistas
skalal weiß du skal weißt du skal weißt
du fr skal weißt du we skal weißt du we
blot skal weißt du
S weißt du we skull in der Übersetzung
weißt du wie man Ritzen soll weißt du
wie man raten soll weißt du wie man
färben soll weißt du wie man prüfen soll
weißt du wie man beten soll weißt du wie
man Opfern soll weißt du wie man da
bringen soll weißt du wie man vernichten
soll sehr rätselhaft an vielen Stellen
gerade letzte Vers weiß vernichten soll
damit ein Schadenszauber gemeint ist
damit eine anleit gegeben wie man mit
Runen umgehen soll erst Ritzen dann ihn
eine Bedeutung geben dann färben dann
muss man sie prüfen dann muss man
vielleicht über einen Segensspruch über
sie aussprechen vielleicht ein Opfer
bringen man muss sie da bringen man muss
sie vielleicht auch wieder vernichten
vielleicht wurden Runen zu einer
bestimmten Zeit dann auch wieder
vernichtet wenn sie ihre Aufgabe getan
haben also all die steckt da drinnen
sehr sehr spannend dieser Vers 144 der
uns schon deut ahnen lässt was
Runenmagie für die gmanen bedeutet hat
145
gibt noch einen genaueren Hinweis auf
ruhen Magie und erwähnt eben das was ich
gesagt habe ruhen Magie bedeutet immer
auch dass du etwas
dass du dass du etwas bekommst aber
wasas geben musst hört mal her Betra
erobed
auf blod er se
gild Betra
erend
of
thund
für far han up of race er han after of
kom also besser ist nicht gebetet als zu
viel geopfert
ist immer dient ein Geschenk für eine
Gegengabe und da haben wir das Wort GF
das habt ihr dort stehen GF ist im
Grunde genommen nichts anderes als der
das altnordische Wort was wir im
protogermanischen mit Gebo haben die
Gabe also GF ist die Gabe Gebo immer
dient ein Geschenk für eine Gegengabe
besser ist nicht dargebracht als zu viel
vernichtet ist so ritzte thund vor der
Menschen Schicksal wer thund ist das
wissen wir nicht
thund klingt wie der donnerad der mit
Getöse der mächtige der lärmen der könnt
auch wieder Odin sein so ritztes thund
vor der Menschenschicksal dort brach er
auf wohin er zurückkam also hier wieder
noch mal Ritzen wird verbunden mit
Schicksal ne also so eine eine
interessante Verbindung die deutlich das
wiederum aufgrei was die Nornen an der
weltenäche gemacht haben wenn ihr euch
dran erinnert also in jedem Fall da wird
noch mal von einem Geschenk gesprochen
immer dient ein Geschenk für eine
gegengab habe und
damit ist gemeint
dass immer wenn du wenn du etwas
bekommen willst du auch etwas geben
musst also die run Gebo verkörpert das
ja die er diese Kreuzform hat Geben und
Nehmen geben und empfangen besser gesagt
sollten immer im Gleichgewicht sein das
wird darauf darauf hingewiesen und da
merken wir schon da wird das Thema des
zauberischen dass du das es immer was
kostet wenn du Zauberei betreibst
angedeutet ja und da eben h mal so etwas
wie ein ein ein religiöser Text ist der
Germanen könnte man mit fugut Recht
sagen ist das auch eine Anweisung die
man wahrscheinlich sehr ernst zu nehmen
hat sie kommt immerhin vom Hohen
Selbst weiter gehen wir zu einem
nächsten Lied das nicht so ganz bekannt
ist
skirnisf und skirnisf die Fahrt des
skirnis manchmal auch
skiris manchmal auch skiris Lied
bezeichnet also skir
small ist eine Geschichte in der der
Gott freure eine wichtige Rolle spielt
und zwar verliebt sich freu der Gott der
Fruchtbarkeit und auch der Liebe der
Schwester der Freuer in ein riesen
namens Gert
und ja diese Riesen Gert die will nicht
so recht und so schickt
freu einen einen Boten seinen Diener
skir deswegen heßt gan ist Skis Fahrt an
den Hof äh um für an den Hof von
jötenheim also vom Riesenheim wo eben
Gert natürlich lebt um für frei zu
werben und ä ja und da kommt ein sehr
sehr spannender Satz vor also er bezirt
sie er droht ihr sogar also
er er wendet wirklich alles auf ist SK
um sozusagen gerteravon zu überzeugen
und da gibt es eben einen ganz
interessanten Vers und das ist der Vers
36 und da kommt wieder unser Wort Rist
vor also
Ritzen
ri
erfgasf einen TH ritzig dir und drei
Stäbe Geilheit und Wahnsinn und Ungeduld
so Ritz ich ab wie ich einritzte wenn es
sein muss also wir sehen einen thurus
ritze ich dir und drei Stäbe also was
ist das ich ritze dir einen thurs thus
ist ein Riese da ist natürlich die Rune
thurisas gemeint ja also die wird ja
explizit erwähnt und die Rune thudisas
die gilt als eine der mächtigsten Runen
offensichtlich um Menschen so ja um
Macht über Menschen auszuüben und drei
Stäbe also noch mal stuffy wie es ja
auch heißt Stäbe wird oft gleichgesetzt
mit Runa ist vielleicht ein bisschen so
zu verstehen die Rune ist ja immer das
Zeichen also das Schriftzeichen selbst
und stuffy ist sozusagen der Stab auf
dem sie geritzt wurde und beides
vermengt sich miteinander das passiert
uns ja auch wenn ich z.B sage ich ziehe
eine Rune dann meine ich damit ich ziehe
ein Holzplättchen auf dem eine Rune
geritzt ist bchen zufällig die perro
gezogen und so ähnlich verm sich
vielleicht die Begriffe auch und stffi
der Stab war dann letztendlich nichts
anders als ein Wort für die Rune und
offensichtlich soll sie
daraufhin in Geilheit Wahnsinn und
Ungeduld verfallen ja so Ritze sich es
ab wie ich es einritzte also da merken
wir da wird starker Zauber über Gert
gesprochen von skir ja es funktioniert
tatsächlich die Freuer und Gert kommen
tatsächlich sogar zusammen aber das lest
am best en mal selber in dem Lied vor
schauen wir mal weiter in der R rixola
dem merkgedicht von R finden wir die
nächsten stellen ja und da ist das ist
interessant der Kontext dieses
merkgedichts ist ein Gott namens R
manche sagen es ist
heimdal manche sagen eigentlich ri hat
ja was mit unserem mit dem keltischen
Wort R zu tun steckt im indoeuropäischen
Wort für König drinnen Rex auf
Lateinisch re auf auf irisch auf gälisch
m also der königliche und viele sagen
das ist vielleicht auch eine
Beschreibung von Odin und in diesem
merkgedicht von R da passiert was ganz
eigenartiges dieser umherziehende Gott
und das würde ihm auch zu Odin passen
der ist ja so ein umherziehender Gott
der besucht drei kinderlose Ehepaare bei
denen er sich jeweils drei Tage auf
fälllt haben wir wieder die Zahl ne 3 x
3 das erste Paar Urgroßvater und
Urgroßmutter
ähm denen beschert er einen Sohn namens
Thell der Knecht dem zweiten Großvater
und Großmutter die bekommen einen Sohn
namens Karl oder Karl was Mann oder
Bauer bedeutet und die Dritten sind
Vater und Mutter und die bekommen einen
Sohn namens Jarl was Krieger oder Fürst
bedeutet und da merken wir schon da wird
so
Geschichte erzählt wie die Stände
vielleicht in die Welt gekommen sind
also wir haben Knechte wir haben Bauern
und wir haben die jars das Wort yar oder
auch auf altnordisch erilar ist eng
verwandt mit dem englischen Wort Earl
das da habt ihr das auch noch drin und
das sind eben so die Fürsten das ist so
die Obrigkeit die die höchste Kaste wenn
man so will die Oberschicht und
interessant ist dass e r dieser Gott der
wahrscheinlich odin ist der bringt allen
einige Eigenschaften bei aber nur dem
Jarl dem bringt eh die runenweisheit bei
das ist ganz interessant offensichtlich
war
Runenmagie auch ein Privileg der
Oberschicht und ich schau mal was ich da
für ein Vers draus habe ja da haben wir
diesen Vers wo das drin vorkommt Nummer
44 komm Runi rieer gangandi rergang die
run
son
dannalwölealwöle
altnaretzt da kam aus dem Gebüsch ri
gegangen Rieg gegangen lehrte ihn Runen
seinen Namen gab er ihm sagte einen Sohn
zu haben erforderte den auf sich
Erbländer anzueignen Erbländer alte
Besitzungen interessant wenn mal das
Wort Erbland im altnordischen se da habt
ihr al drinnen das ist natürlich Othala
das ist eng verbunden mit der Rune
Othala die ja auch Besitz und eben auch
Erbe bedeutet ja also spannend hier
kommt der aus dem Gebüsch also ich stell
mir das so ganz spannend vor wie der da
aus dem gebüch rauskommt und dann
anfängt ruhen zu leeren und
offensichtlich nimmt er diesen jahel
auch zu seinem Erben
m und
nimmt ihn quasi wie an sonesstadt
an interessant bei diesem
Rola das fand ich ein sehr spannendes
Gedicht ich lese jetzt
mal es auch auf Deutsch vor wie das auch
weitergeht
mm kon heißt dann auch dieser Junge K
was so viel bedeutet wie Nachkomme
und
der und da das ist interessant wenn wir
hier hören aber kon der Junge kannte
Runen weiß gar nicht habe ich das im ich
den Text noch dazu ah ja den habe ich
hier aber K dann kann ich auch auf
altnordisch mal lesen ein konerunger
kunirunar Run al R
Meran
m aber kon der Junge K Runen lebensrunen
und leb Zeit Runen weiterhin wusste er
Menschen zu bergen schneidenstumpf zu
machen das mehr zu beruhigen
offensichtlich war er auch
savkundig also zauberkundig und von
diesen Runen wird auch später die werden
immer wieder erwähnt hier und das kon
eben ein runenkundiger war und sogar
besser also runenkundiger wurde als dann
ja der Gott rie der ja wahrscheinlich
odin ist selbst und da fand ich spannend
da lesen wir lebensruh und
lebenszeitrunen und da denken wir doch
wieder an die Nornen die Runen ritzten
und damit die Geschicke der Menschen und
der Götter bestimmen also offensichtlich
gab es Runen auch für die das die das
Leben bestimmen jetzt haben wir hier
natürlich den kleinen Haken an den muss
ich erinnern es ist nicht klar wenn hier
von Runa gesprochen wird ob damit
nicht Zauber allgemeint sind oder eben
die Schriftzeichen gemeint sind also ist
nicht so ganz eindeutig hier aber für
mich ist ganz klar hier ähm werden Runen
das ist einfach meine Ansicht hier
werden Runen dargestellt in einem
magischen Kontext ja und das sie
tatsächlich sogar mit dem Schicksal des
Menschen verbunden wde eine man könnte
sagen eine Art Lebens oder geburtsrune
eventuell kommen wir zum letzten
Beispiel aus äh der liederedder und das
ist das äh
sierdrifumal
siegerdriumal
sierdrifu siegerdrifal also sig dri ist
eine ja wie soll man sagen eine Walküre
ja ganz genau eine Walküre
und
sigeralig
vul ist hier da könnte man das ganze
Lied nehmen den ganzen Anfang worum
geht&#39;s in dem Lied in Lied erweckt
sigurt der ja unserem Siegfried
entspricht die Walküre
sigerria die von Odin zur Strafe für
ihren
Ungehorsam in einen Zauberschlaf
versenkt wurde das kennen
wir bei uns ist das wir kennen das eher
als die brühild die dort als
Walküre hinter der
warbalohe liegt hier wird diese
Geschichte von der Erweckung der Walküre
noch noch mal ein bisschen anders
erzählt und ja was sind Walküren das
sind die
ja gehilfenen Odins die vor allen Dingen
die auf dem Schlachtfeld Verstorbenen
nach Walhall bringen
m ja wir kennen Sie auch aus dem
libelungen Lied und
m ja und da kommt ganz am Anfang dieses
Lied sehr sehr spannend sigur bittet
sigerrifa ihm Weisheit zu lehren und so
lehrt sie ihn wie Runen zu gebrauchen
sind und da nur ein Beispiel einen Vers
daraus ist der Vers 6 da heißt es
dannunaerha rista
kersar Zar
wböstemf ja übersetzt sirunen musst du
kennen wenn du Sieg haben willst und auf
den Griff des Schwertes Ritzen einige
auf die Spitze einige auf das
schwertblatt und nennen musst du zweimal
Tür also ja Tür zweimal Tür da denken
wir natürlich sofort an
tias wir denken sofort an tiwas die
türrune die man offensichtlich zweimal
nehmen muss um sie auf das schwertblatt
zu ritzen auch ein Hinweis darauf wie
ich finde dass man diese Runen zu
magischen Zwecken nutzen konnte das
Interessante ist dass im Anschluss geht
noch weiter ne da wird dann von
bierrunen gesprochen von schutzrunen
gesprochen von ähm geburtsrunen von
brandungsrunen zweigrunen rederunen
denkrunen buchrunen und alle gelten als
wirkmächtig und magisch ja also eine
spannende
ein sehr sehr spannendes Lied wenn es
darum geht wie möglicherweise die Runen
verwendet wurden und wie sie betrachtet
wurden man muss dazu sagen dass man bei
diesem Lied nicht genau weiß ist das so
wirklich älteste Überlieferung
also das ist bei der Lieder der nicht
immer ganz klar es gibt einfach jüngere
und ältere Lieder wiederum im Rahmen
diese älteren edder
m undter streiten sich dann die
Gelehrten of trefflich drüber aber wie
auch immer im Kern ist damit auch
gemeint dass tatsächlich Runen verwendet
wurden um
ähm ja Runen verwendet wurden um ähm
bestimmte bestimmt im also bestimmte
Kräfte anzuzapfen
m ganz so wie ich am Anfang s erklärt
habe als Magie es geht um Magie es geht
um die die Kräfte zu nutzen um
ähm ja für sich einen für sich einen
einen Benefit einen Profit zu haben und
das sehen wir schon im ersten Satz
sierunden musst du kennen wenn du sie
haben willst spannend finde ich auch
dass Siegfried oder sigur heißt
natürlich hier von der Walküre das
Lernen will das natürlich eine
Geschichte da kriegen wir ein ganz
anderes Bild über sigurt ne da ist also
nicht einfach der einfach nur der
kämpfende Recke
sondern ist tatsächlich auch an Weisheit
interessiert das ist etwas was wir so
bei Siegfried aus dem niebelungenlied
natürlich erstmal nicht erfahren da hat
er ja eher so ein eher so ein passival
Charakter
also so eher wie so ein reiner Tor wie
auf die Welt zustürmt und erstmal auch
das Schwert benutzt bevor er drüber
nachdenkt ja aber hier scheint dieser
sigur in diesem Lied durchaus
interessiert zu sein und interessant
dass es die eine Walküre ist also eine
weibliche eine weibliche Figur das
erinnert wi daran dass
Magie vielleicht tatsächlich
ursprünglich tatsächlich auch von Frauen
in erst Linie ausgeübt wurden vor allen
die ber Magie und dann an Männer
weitergegeben
wurde ja ich glaube dass das schon das
ist ja das war das was ich euch heute
erzählen wollte ich bin mit einer Stunde
ganz gut durchgekommen ich hoffe es hat
euch war euch nicht zu trocken nicht so
akademisch ich hoffe es hat euch ein
bisschen Spaß gemacht in die in die
addder reinzublicken und mal diese
Stellen zu hören ich finde das Studium
der Quellen ist ganz ganz wichtig nicht
nur die Runen zu verwenden sondern
einfach die Kontexte zu Ken in denen Sie
zu Hause sind und auch natürlich mit
einer gehörigen Skepsis das ganze auch
zu sehen also wenn ihr heute mit Runen
zu tun habt dann klingt jetzt vielleicht
noch ein bisschen mehr mit als einfach
nur dass was ihr vielleicht von mir
sonst gehört habt und was man sonst so
hört sondern ihr wisst ein bisschen mehr
darüber ich werde da weiter dran
arbeiten am ruhen Wissen im ruhenbrunnen
und werde euch noch mehr
solches Wissen vermitteln m sicherlich
auch mal über saer
sprechen über galder und ich bereite
auch ein bisschen was vor über
isländische
Sigillenmagie die ja auch mit Runen in
Verbindung gebracht wird wer natürlich
auch einen kritischen Blick drauf werfen
also es gibt noch so viele spannende
Themen rund um die Runen die noch kommen
da geht mir der Stoff so schnell nicht
aus immer nur eine Frage der Zeit m wann
ich das mache wenn ich ich bin jetzt
erst einmal ab Montag auf Reiseleitung
diesmal in Schottland da wird&#39;s dann
eher um die Pikten gehen natürlich
geht&#39;s auch um Wikinger sicherlich
spielen auch un eine Rolle aber da sind
natürlich die geheimnisvollen picken im
Vordergrund und wenn ich dann wieder von
meiner Reiseleitung zurück bin
dann werde ich auch hier wieder
verstärkt in der geheimnisakademie für
Wissensvermittlung sorgen und dann
geht&#39;s auch mit den Runen weiter genau
und schön wenn ihr mal die der wieder
vorkamt und euch mal man die Lieder
anhört und mal sie lest
ich wie gesagt kann nur empfehlen ähm
sich
mit diese Ausgabe zu versorgen weil die
einfach gut lesbar ist ganz genau so das
war&#39;s fürs erste ein zweiter Streich
folgt ja gleich
um 20:30 Uhr glaube ich habe ich die
rundenwoche anberaumt und das heißt ihr
habt jetzt noch ein bisschen Zeit euch
ähm noch äh ein Getränk zuzubereiten
eine Kleinigkeit zu essen oder wie auch
immer denn nun gehen wir in die
runenpraxis und die runenpraxis sagt m
die runenwoche da werden wir die sieben
Runen der Kraft für die kommende Woche
bestimmen ich bin natürlich super
neugierig was das für mich und meine
ersten Tage in Schottland bedeutet die
nächste rundenwoche wird es ja dann aus
Schottland geben aber jetzt erst einmal
noch aus gewohnten Umgebung und
vielleicht sehen wir uns uns gleich
wieder würde mich freuen ansonsten
wünsche ich euch einen wunderschönen
Abend denn eins steht fest wir sehen wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald