{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7ujVWysbX1M","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenwissen\uff1a Raun-N\u00e4chte - Runen als Orakel f\u00fcr die Rauhn\u00e4chte ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
wir haben heute wieder unseren
samstags runenabend und ich freue mich
dass ihr mit dabei seid denn ich habe ja
heute wieder bevor wir die Runen Woche
veranstalten
ein paar
theoretische Anmerkungen zu den Runen zu
machen aber wie immer versuche ich das
ganze so zu gestalten dass es also auch
interessant und spannend ist und die
eine oder andere Facette zum Thema Runen
beleuchtet die vielleicht noch nicht so
ganz klar ist und lange habe ich
überlegt was dran wäre es gebe noch
viele viele Themen die wir mit den Runen
noch behandeln könnten und dachte mir
aber jetzt mit den rauen Nächten und
weil das ja wirklich unser Thema gerade
ist es vielleicht auch mal nötig über
das Raunen der Runen zu sprechen denn
ihr wisst ja dass die Rauhnächte der
Name doch
ein sehr bezeichnender Titel ist und
allgemein wird der Name Rauhnächte
abgeleitet von
dem
abgeleitet von vom von den rauen also
das raue im Sinne von die die sozusagen
rau gekleidet sind und dann ist
natürlich damit gemeint
ja diese Figuren über die wir gestern
mit der Christine ausführlich gesprochen
haben die oft eben mit dem Ziegenbock in
in Verbindung sind die Fälle anhaben die
bepellsten über die haben schon öfters
gesprochen und es gibt ja in der
Vorau nachts Zeit sprich in der Zeit in
der wir uns jetzt befinden schon jede
Menge solcher Gestalten wie den Krampus
des Pelz Merkel
und und und also all diese rauen Wesen
und es gibt aber auch noch die Ableitung
vom Thema raus und das hat eine doppelte
Bedeutung weil ihr wisst ja vielleicht
dass das Thema Strauch dass das Wort
Rauch ja nicht nur mit dem Rauch zu tun
haben muss der entsteht wenn wir etwas
verbrennen
sondern dass es auch etwas damit zu tun
hat mit dem so was wir mit dem Wort
Rauch waren vielleicht heute noch
verbinden und bevor er jetzt denkt dass
das dass die Rauchwaren etwas mit
Zigarettenkonsum oder Tabakkonsum zu tun
haben möchte ich euch nur kurz daran
erinnern dass die Rauchwaren früher die
Pelz waren waren also das heißt dass der
Rauch selbst wenn wir es so aussprechen
wie wir den Rauch des Feuers sprechen
würden kann auch wiederum auf die Pelze
und die Fälle verweisen also sie raucht
waren jetzt gibt es aber noch eine
dritte Bedeutung und die dritte
Bedeutung das sind die rauen Nächte wir
schreiben zwar Rauhnächte nach der
deutschen
Rechtschreibreform nicht mehr mit H also
wir normalerweise schreiben wir Sie also
praktisch Rauhnächte wobei sich ich auch
immer wieder ich das Haar doch noch mit
einfüge weil das erstens manchmal zu
Irritationen führt und weil die meisten
Menschen wenn sie zum Beispiel in Google
nach den Rauhnächten suchen immer noch
das Haar mit drin haben und wenn man
natürlich gefunden werden möchte dann
sollte man möglichst sich nicht nach dem
orientieren was korrekt das dann nach
dem was gesucht wird und die Rauhnächte
werden tatsächlich meistens mit Haar
gesucht und das ist interessant dass wir
bei den Rauhnächten dieses Haar
mittlerweile weglassen dadurch wird auf
der einen Seite ja das Rauch
verschwindet also der Bezug zum rau
dieses
Haar was am Ende noch da ist ist ja
sozusagen vielleicht das Ende das dass
das ja dieser dieser Hauch laut der noch
im Rauch drin steckt
aber andererseits wissen wir gar nicht
so genau woher das Wort Rauhnächte kommt
und eine Deutung die ich euch jetzt hier
gewissermaßen
grammatikalisch auf nötige an dieser
Stelle ist raumnächte also dass das Wort
Raunen in der drinnen steckt und dieses
Wort Raunen ist etwas ganz Spezielles
Raunen das ist im deutschen eine Art und
Weise zu sprechen oder zu kommunizieren
die wir überlegt mal wann ihr das letzte
Mal geraunt habt wenn jemand etwas
zugerannt habt also da hören wir schon
das ist nicht einfach Flüstern Raunen
das ist in einer dunklen ist er ein
dunkles eine dunkle Stimme auflegen die
geheimnisvolles von sich gibt also
Raunen ist nicht etwas was wir
üblicherweise mal so irgendwann im Laufe
des Tages tun also überlegt euch mal
wann ihr das letzte Mal geraunt habt und
wo wir in welchem Zusammenhängen wir
Raunen verwenden
und ja aber Mohn in Englisch ist noch
ein bisschen anders Kathi Mohn ist mehr
so geht in Richtung auch wie ja Stöhnen
oder sowas in der Art
Raunen ist wirklich ein ganz spezielles
Wort in dem das geheimnisvolle noch
mitschwingt ja
und die rau also ist eng verwandt eben
deswegen auch mit unserem ähm mit
unserem
Wort Rune
tatsächlich hat es eine gemeinsame
sprachwurzel
die es so im englischen beispielsweise
gar nicht gibt ja also wir haben die
roons natürlich im englischen aber das
was sozusagen also das ist auch eine
Innung germanische Wurst es gibt doch
ein entsprechendes keltisches Wort und
das geht in die Richtung Runa das
Geheimnis oder ruhen das mit dem
Geheimnis zu tun hat also eine gibt es
in erster Linie etwas
Geheimnisvolles und noch einmal ganz
wichtig das Wort Rune für die
Schriftzeichen der Germanen die Germanen
haben diese Schriftzeichen nicht Runen
genannt oder eine Rune genannt sondern
das ist eine Zuschreibung aus dem 19
Jahrhundert ja aber dass wir hier von
Runen sprechen das ist wiederum
klar dass das mit dem älteren futag vor
allen Dingen zu tun hat oder auch mit
dem Jüngeren
also die kennst du die Runen ja heißt es
ja in der Äther also die nur dass wir
jetzt für die das einzelne Zeichen das
Wort Rune verwenden das ist wie gesagt
im 19 Jahrhundert durch die ersten
runenforscher aufgekommen die haben das
dann übertragen also die Rune Alge ist
die Rune sowelo die Rune tivas und so
weiter und interessant ist eben dass das
Wort Rune tatsächlich von einer
Wortwurzel kommt die mit unserem Wort
Raunen zu tun verwandt ist und auf etwas
Geheimnisvolles hinweist also dumm kann
man mit Fug und Recht auch sagen die
Runen sind Zauberzeichen geheimnisvolle
Zeichen die er so eine geheimnisvolle
Macht haben wenn wir was Raunen dann ist
das eben etwas was wir so etwas wie ein
Geheimnis verkünden sowas in der Art ein
Raunen geht durch die Menge ganz genau
wenn seine Raunen durch die Menge geht
dann merkt man ein Raunen kann auch
durchaus laut sein aber ihr wisst also
überlegt mal wie das Raunen das ist so
das ist so eine eine Lautäußerung
die immer mit irgendetwas
überraschend im unerwarteten auch zu tun
hat sage ich jetzt einfach mal so ja
wenn ein Raunen durch die Menge geht
wann geht er ein raune durch die Menge
wenn was ungeheuerliches geschieht ja
also der schwingt etwas nominoses immer
mit würde man vielleicht sagen also wenn
die rauen Nächte eben rauen Nächte sind
ja Berg aber Murmeln ist es hat auch
nicht ein Murmeln geht durch die Menge
oder ein Raunen geht durch die Menge
spürst du den Unterschied es ist etwas
anderes ja also da das ist etwas ganz
Spezielles und wir können die Runen
Raunen lassen das ist anders wie die
Runen Murmeln lassen eine Quelle murmelt
vielleicht manchmal ja
aber round eine Quelle
ich glaube es ist schon eine sehr sehr
spezifische Art und Weise und
die Zeichen der Rune Raunen klingt sehr
logisch schreibt der Gerd das Geheimnis
aussprechen ja es hat was mystisches
und ich finde es schön dass ich das im
Deutschen noch erhalten hat als Wort in
den anderen Sprachen kommt es eben nur
noch vor als Substantiv und dann eben
also ohne als Zeichen Schriftzeichen der
Germanen im keltischen gibt es ein Huhn
das heißt so viel wie Geheimnis also da
haben wir
da haben wir
da haben wir eine eine
Bedeutung also ich denke jetzt mal auch
wo im
wo könnte man in der Natur vom rauen
entsprechen wenn ich beim Bach der
waldrauen vielleicht geheimnisvoll ja
ihr könnt einfach mal das Wort sagen
Raunen mal die Augen dazu schließen und
mal nachspüren wo klingt das Wort das
ist immer ein ganz ganz interessante
Technik also Wörter spüren das geht
natürlich am besten mit Wörtern die aus
unserer Muttersprache stammen also in
dem Fall mit deutschen Wörtern
Fremdwörter funktioniert das nicht immer
ganz so gut es sei denn sie sind schon
so lange im Gebrauch dass wir sie gar
nicht mehr als Fremdwörter erkennen wie
die Nase oder das Fenster da ist
eigentlich ursprünglich lateinische
Wörter aber die sind schon so lange bei
uns dass keiner mehr sagen würde Nase
ist ein Fremdwort
aber deswegen nutze ich gerne auch
einfach deutsche Wörter weil sie uns
eher mit dem in Verbindung bringt was in
unserer Kultur auf einer tieferen
seelischen eben auch verwurzelt ist wenn
ich das mal so ausdrücken darf also
Beispiel du kannst natürlich sagen eine
Initiation aber du kannst auch eine
Drehung sagen und nun höre einfach mal
wenn du das Wort sprichst Initiation und
Einweihung was tiefer geht wobei tiefer
gehen natürlich eine
eine eine subjektive Erfahrung ist und
deswegen kann man auch gerne mal einfach
überlegen
nimmt man die Worte die dir zu im Raum
waren wie murmeln
und Murmeln klingt schon sehr tief muss
ich auch sagen das ist so das das ist
ein Wort Maler lautmalerisch aber raune
das ist noch tiefer also du spielst
einfach mal nach und ihr kommt auf die
Schliche Wasser raune Nächte sein
könnten und im Endeffekt bezieht es sich
aber bei den Rauhnächten auf das Thema
das in den rauen Nächten tatsächlich ja
geraunt wurde und ich glaube dass das
Raunen letztendlich sich auf die Orakel
bezieht auf die Divination und also das
heißt auf die
ja auf das Werfen von Runen würde ich
mal sagen und deswegen auch wenn wir
nicht wissen wir wissen zwar dass die
Rauhnächte immer für Orakel verwendet
wurden wir wissen aber jetzt nicht ob
sie schon in früheren Zeiten verwendet
wurden um mit Runen zu orakeln den offen
gestanden wir wissen überhaupt nicht ob
die Germanen Runen genutzt haben um
damit ja die Zukunft vorherzusagen oder
die Forschung eine eine also
mantisch zu arbeiten so wie wir das
heute tun wir arbeiten ja mit
Tarotkarten und wohnen ja nicht nur um
die Zukunft herauszufinden sondern um
einen Blick hinter die Schleier die
Wirklichkeit zu werfen
also wie gesagt wir wissen es nicht ob
die Germanen das getan haben mit den
Runen mit ihren Schriftzeichen es liegt
aber nahe dass sie das ist so ist
und wenn sie es denn getan haben es gibt
ja so verstreut Hinweise dass sie auf
alle Fälle natürlich orakeltechniken
angewendet haben bei tazitus gibt es da
so eine Stelle
heißt es aber eben nicht das sind dass
sie Runen verwendet haben ja sondern da
wird von etwas anderem gesprochen aber
man könnte da schließen dass es die
Runen sind
aber selbst wenn wir jetzt Gewissheit
hätten dass sie die Runen so wie wir sie
nutzen verwendet hätten wir wissen nicht
haben sie Legesysteme gehabt so wie wir
das heute tun
dieser Art oder so wie ich das zum
Beispiel tue das wissen wir auch nicht
oder haben sie die Rune nur geworfen und
aus der Art wie sie dann fallen na so
wie wir das manchmal in Filmen sehen
wenn dann so eine germanische Priesterin
eine Wölfe war die Runen ähm wirft und
dann irgendwie so Stöcke Stöcke auf dem
Boden da Knöchelchen auf dem Boden
fallen das sind diese Art und Weise
natürlich auch alles Bilder die wir aus
Filmen kennen die uns auch prägen
ja genau oder ein Droide der Amer Kessel
raunt das sind wir schon fast bei
unserem Thema heute
also ich denke mal das ist so ein da da
wissen wir viel zu wenig auf der einen
Seite und auf der anderen Seite ist die
Wahrscheinlichkeit dass die Runen auch
als solche Zauberzeichen betrachtet
wurden doch sehr sehr groß und ich führe
da ja immer ins Feld weil wir sehr viel
häufiger hören ja die Runen da wissen
wir eben nicht ne
ob sie allzu orakelzwecken gedient haben
oder nicht
aber was wir wissen ist dass sie als
Schriftzeichen gedient haben
ich sag dann immer da kann ich
vielleicht schon das nächste Bild mal
zeigen wir sehen ja hier das ältere
Fuhrpark noch einmal und
das was die Runen als Alphabet
Kennzeichen und wirklich von allem
unterscheidet wir kennen ja viele
Schriftsysteme mittlerweile die aus
unterschiedlichen Kulturen und die auch
voneinander sich sozusagen sich
voneinander
auseinander entwickelt haben ja
wie das griechische Alphabet das
lateinische Alphabet das für nützliche
Alphabet und so weiter da gibt es ja
richtige Entwicklungslinien und heute
geht man davon aus dass auch die
germanischen Runen am Ende des Tages
auch zumindest sehr stark beeinflusst
waren von dem römischen und auch ein
russischen Alphabet
aber was sie einzigartig macht und was
nicht mit den anderen Alphabet Systemen
in Einklang bringen lässt ist dass sie
diese eigenartige Reihenfolge der
Buchstaben haben
alle anderen Alphabete beginnen nämlich
mit dem was es heißt Alphabet Alpha Beta
Gamma Delta a b c d e also wir haben
eigentlich immer den Beginn mit a ja a
wie Alpha und
tatsächlich die Runen fangen immer mit
feehu an
und diese Reihenfolge die ist seit dem
zweiten dritten Jahrhundert nach
Christus überliefert und diese
Reihenfolge bis auf die Unsicherheit der
letzten beiden Runen auch die Anordnung
in den drei Ebenen die es zwar jetzt
nicht durchgängig immer zu finden aber
sie ist auch zu finden schon auf
ältesten archäologischen Funden zeigen
dass die Runen eben auf eine bestimmte
Art und Weise angeordnet werden sollten
weil sonst hätte man ja ehrlich gesagt
es wenn es einfach nur abgekupfert wäre
vom lateinischen hätte man doch auch die
abcde Reihenfolge genommen oder also da
ist ein Geheimnis schon verschlüsselt in
der Reihenfolge das ist ja das was ich
in meinen Runen Kursen auch nutze das
heißt da fangen wir ja die Reise durch
die Runen genauso an mit der Vorstellung
dass es sich hier um eine besondere
Reihenfolge handelt sowohl im ersten
runenkurs der übrigens am 24 Januar
wieder startet also zum zweiten
runenkurs der ja ähm mit den acht wegen
zu tun hat was er wiederum das Vorbild
für unsere runenkarten ist ja und die
acht Wege beziehen sich einfach auf die
acht Spalten die ihr hier sehen können
wir haben immer acht Runen in jeder
Reihe und wenn wir die Runde die
untereinander liegen nehmen dann gibt es
ja auch einen Sinn also das heißt wenn
die Reihenfolge Drohne nicht egal ist
dann gibt es auch eine Sinn welche
runden untereinander stehen und das ist
das Prinzip der acht Wege auf denen dann
auch die runenkarten aufbauen
ja
wer sich dafür interessiert übrigens
alle Links findet ihr unten in der
Beschreibung die ich will ich will damit
eigentlich nur sagen dass die
Wahrscheinlichkeit dass die Runen mehr
sind als eine Schriftzeichen ist sehr
groß dass sie eben auch zum Raunen
verwendet wurden das spricht ja schon
dafür dass sie laut Werte haben und es
gibt ja einige die Runen Raunen indem
sie das auch in einen Runen Gesang
in einen Runen Gesang umwandeln
und dass man die Runen singen kann keine
Ahnung ob das das ist eher so ein
magisches Prinzip also da haben sich der
Okkultismus der Jahrhundertwende das
Tarotkartenlegen und alles hat sich mit
in diese Tradition hineingemischt das
hat mit dem Original nordischen denken
nichts wirklich zu tun
und ja es sind Bilder auf alle Fälle so
wie
rolipoli schreibt
oder etwas weiter runter schreibt du
schreibst wenn der Bach der Wind in den
Bäume oder der waldraum oder sonst hört
jeder was anderes aber immer das was er
gerade hören soll möglicherweise ja
genau also das Rauchen ist auch etwas
sehr Persönliches vielleicht ja das
stimmt
und ihr Becker hat geschrieben
vielleicht sind es keine Buchstaben
sondern jedes ist ein Bild ja und das
ist ja auch so jede Rune wiederum hat er
einen Namen und die der Name ist wieder
ein Bild also da steckt unglaublich viel
drinnen und auch wenn wir das was wir
hier veranstalten in der geheimes
Akademie in Runen nicht unbedingt
wissenschaftlich nachweisen können
über all die Jahre und die Arbeit mit
den Runen bin ich so überzeugt davon
dass da mehr ist als einfach nur
Schriftzeichen dass ich diese
Vorstellung auch gar nicht mehr
loslassen kann selbst wenn ich wollte
und es spielt auch gar keine Rolle am
Ende des Tages nicht alles was wir was
wir tun muss auf irgendeine Art und
Weise akademisch und wissenschaftlich
abgesichert sein
darum sind wir ja auch die Geheimnisse
Akademie und in der Geheimnis Akademie
dürfen Geheimnis übrig bleiben
ja
und
schauen wir mal ich verbinde ja ich lese
gerade morgens mittags und abends ja
könnte sein allerdings gibt es ja schon
feste Zuordnungen die wir überliefert
bekommen haben echt das Freude echt der
Hehl und echtes Tür und ich verbinde die
drei ja mit den drei Welten der Welten
Esche ultrasil ich sehe der erste Runde
Reihe die Welt die oberen die obere Welt
die Welt von Asgard in der mittleren
Reihe die untere Welt die Welt der hielt
oder von Hill und die untere Reihe die
Welt von mitggard
so ist es
ist drin ja und du schreibst dreimal 18
24 Stunden auch das könnte ein Hinweis
sein es gibt ja eine Zuordnung der Runen
zu den Stunden des Tages
sozusagen dass man eine Art Aszendent
daraus ableiten könnte
allerdings muss ich dazu sagen dass die
Einteilung des Tages in 24 Stunden
auch eine moderne Einteilung ist wir
hatten früher in der Antike keine
Einteilung des Tages in 12 Abschnitte
woran ja noch die 12 Häuser der
Astrologie erinnern und auch hier haben
wir also dann so eine zeiteinteilungen
bin ich immer ein bisschen vorsichtiger
weil unsere Art und Weise Zeit zu messen
doch sehr von der Moderne geprägt ist
also z.B Tatsache dass unser Tag bei 0
Uhr beginnt das habe ich ja schon öfters
ausgeführt das hat natürlich keinen
keinen Bezug zu dem wir unsere Vorfahren
Tag und Nacht bemessen haben aber es
sind natürlich ungeachtet dessen
interessante Parallelen die man nutzen
sollte sich finde auf einer spirituellen
Ebene Spiel ziemlich keine Rolle ob das
was wir an Ideen entwickeln zu den Runen
sich auch auf irgendeine Art und Weise
historisch abbilden lässt das einzige wo
ich
eher immer etwas skeptisch bin ist wenn
es mir zu wild spekuliert wird oder
dieses Thema durcheinander geworfen
werden
ja und Anke schreibt es auch das ist
sehr sehr wichtig es bildet sich ja auch
mit der Zeit ein sehr persönlicher Bezug
zu den einzelnen Runen und damit eine
Nuancen individuelles deutungsbild
genau ja und ich habe in meiner
Ankündigung auch geschrieben dass ich
heute weil Schwungrad in Berlin erinnert
mich da gerade dran hell dunkel reicht
ja hell und dunkel ich wollte auch über
die Licht im Dunkeln reden nun ist aber
in der Vorbereitung mir ein anderes
Thema so ein bisschen Vordergrund
gerückt mal gucken ob ich das noch mit
rein fließen lassen
und da habe ich mir gedacht wenn wir die
Rauhnächte auf irgendeine Art wenn sie
wirklich unseren Vorfahren so wichtig
waren und sie wirklich Nächte waren in
denen die Runen Raunen durften
was wäre denn welche Runen wären kämen
denn da in Frage frage ich euch jetzt
mal ja
was denkt ihr was ihr so über die
Rauhnächte wisst mit welchen Runen
welche Runen verbindet ihr denn damit
so ganz spontan welche Runen sind es
was denkt ihr
mal gespannt welche Runen euch da
einfällt die ISA Urus
da Gas
alges interessant
auch sehr schön
ja bin mal gespannt
was ihr jetzt von meinem Gedankengang
haltet den ich euch gerne mit euch
entwickeln möchte
und da kommt eigentlich fast alle Runen
irgendwie mit mit zur Sprache
ich habe folgenden Gedanken gefunden und
ein Gedanke der
natürlich jetzt auch mit meiner
mit meinen Ideen rund um die raunächst
zu tun haben und mit den Gestalten um
die rauen Nächte die
wichtigste Gestalt in den Rauhnächten
das ist ja die Frau Holle und diese Frau
Holle
die trägt ja vor allem im süddeutschen
Raum den Namen Perchta und es ist
sicherlich nicht ein Gedanke der jetzt
von mir kommt sondern den habe ich aus
von einem Auto den ich euch auch schon
mal vorgestellt habe der Gesa von Rimini
das ist dieses Buch hier heilige Runen
ein Buch das man immer bitte auch mit
Vorsicht genießen muss
denn er ist ja ein sogenannter neuheide
er ist also auch ich glaube
al-herjasgrode gewesen also ein
Vorsitzender einer
germanischen Gruppierung und aber er
verfügt ihm über ein sehr profundes und
sehr weit greifendes Wissen rund um die
Runen und trägt in diesem Buch zu jeder
Rune wirklich viele Puzzlestücke oder
ich sage mal eher Mosaikstücke zusammen
die man dann auch für sich neu
zusammensetzen kann jedes einzelne mag
man vielleicht auch manchmal anzweifeln
muss sagen na ja gut er bringt dann
schon Belege vor allen Dingen so aus dem
archäologischen Bereich heraus aber
manches davon na ja dann müsste man
wahrscheinlich
würde man den Akademiker Kreisen doch
auch einzeln aber er bringt eine Runde
vor allen Dingen mit der Frau Holle und
mit der Perchten Verbindung und darüber
habe ich dann einfach nachgedacht und
das ist tatsächlich die Rhone perfrow
genau diese Rune bringt er damit in
Verbindung und ich finde dass eine sehr
sehr interessanten Gedankengang weil die
Runde perfore also erstmal wie kommt er
überhaupt darauf die Rune perfroh hat
ist eine der wenigen Runen
der Name wir nicht wirklich
entschlüsseln können klar ihr kennt
perfor oder Würfelbecher so sagt man es
auch oft vor sich hin aber tatsächlich
wissen wir gar nicht so genau woher das
Wort per Frau kommt beim alges können
wir wissen es hat was mit echt zu tun
Lagos der See und so weiter lassen sich
die Wörter ziemlich klar verfolgen
aber Perso was heißt das
und der Name und so ist es unser Gesa
von Rimini der hat das damit gleich
verbunden er bringt das von mit dem
einem ja einem
althochdeutschen Wort in Verbindung das
und zwar pergan und pergan heißt so viel
wie etwas verbergen
und er verbringt das bringt das sofort
mit der perchter in Verbindung ja
die Perchta
ist die die etwas verbirgt so wie die
Frau Holle so heißt sie ja mehr in den
mitteldeutschen und norddeutschen
Bereichen dort wird sie ihr die Holle
genannt aber auch das Wort Holle hängt
eng zusammen mit Höhle Hehl ja verhehlen
ihr kennt das Wort vielleicht noch etwas
verhehlen ist etwas verbergen also es
gibt in beiden
in beiden
Wesen in der Hölle und der perchter so
etwas was was verborgen ist und wenn wir
die
Performance dann sehen wir ja auch
diesen Kessel ja dann haben wir ja den
Kessel hier und der Kessel ist ja ein
Gefäß in dem auch etwas verborgen wird
kommen wir gleich noch drauf also die
perfroh und der Name Perchta
wird auch abgeleitet von was anderem
noch und zwar von
einem einem germanischen Wort piratha
was so viel glänzend so viel wie glänzen
und strahlen bedeutet also die Pärchen
so dunkel sie als
Göttin der
Rauhnächte auch erscheinen mag und sie
ist da wirklich auch teilweise eine
finstere Gestalt in manchen
Überlieferungen ihr Name verweist auf
was anderes nämlich auf Licht und
Helligkeit
und insofern finden ist es doch sehr
sehr spannend dass wir in der Gestalt
der Perchta beides haben in der Gestalt
selber die oft eben als der düster
beschrieben wird ja auch als gefährlich
gleichzeitig den Gedanken des Lichts sie
kann also etwas sein
das hält strahlend ist aber etwas was
verbirgt damit wie im Schatten ist Licht
und Schatten stecken eben darinnen und
ich finde wenn wir so an die Rune
rangehen dann kommen wir auf eine ganz
neue Bedeutungsebene dieser Runde die
Rune auf dem Bart sich uns von einer
ganz anderen Perspektive dadurch und
zwar nicht mehr nur als Rune die einen
Würfelbecher verkörpert oder vielleicht
das Beute in dem unsere wohnen sind
sondern es ist mehr noch es ist die Rune
in der Licht und Schatten Helligkeit und
Dunkelheit sich vermischen miteinander
und in einer Gestalt über können
und dann das erinnert mich natürlich an
die perchter wie wir sie aus dem
pärchenlauf der
Pärchen von Zeugen also bei uns hier in
Kirchseeon die auch wieder laufen bis
zum 6 Januar laufen sie da gibt es ja
eine Gestalt eine Figur die durch
Menschen verkörpert wird und die haben
so Masken auf und da gibt es eben eine
das heißt die heißt die Frau perchter
die Frau perchter hat diese Maske auf
der einen Seite
und diese Maske auf der anderen Seite ja
und dadurch haben wir auch in
tatsächlich im Bauch in der Tradition
Licht und Dunkel immer zusammen und das
Schöne ist dass sie beide Masken trägt
und das auch hier die beiden
ineinandergreifen
ja und das schöne wiederum finde ich
auch ist dass wir hier so eine Art
sonnenfigur haben die helle Seite der
Perchta
Holle hiel Kind auch wie hell ist auch
interessant ne dass wir auf der einen
Seite von der Hölle sprechen damit eine
dunklen Orten meinen und die hier eine
unterweltgöttin ist aber das Wort hell
wiederum etwas ganz anderes meint also
hier vermischen sich auch in unserer
Sprache Licht und Dunkel auf eine
eigenartige Art und Weise vielleicht
weiß ich tatsächlich immer
die zwei Seiten einer derselben Medaille
gewesen sind schon immer waren und dass
die Rauhnächte die sind die Nächte sind
die uns das ganz besonders spüren lassen
und das ist ja so ein bisschen so ein
Thema mit der Dunkelheit ja viele Leute
empfinden ja die Dunkelheit auch als ihr
etwas bedrückend ist und umso wichtiger
ist und darüber habe ich glaube ich
gestern abend gesprochen als ich
als über die Hausgeister so ein bisschen
philosophiert haben
da wir können ja nichts ändern an der
Tatsache dass die Nächte jetzt dunkler
sind klar wir können Licht anmachen ja
ich meine wenn ich jetzt vor 100 Jahren
oder 200 Jahren leben würde würde ich
jetzt nicht hier sitzen mit euch hell
erleuchtet sondern würde ich
wahrscheinlich vielleicht bei
Kerzenschein irgendwo sitzen wenn
überhaupt
und uns wäre klar dass nach Einbruch der
Dunkelheit nicht mehr gearbeitet wird
weil es einfach an Licht gefehlt hat
und dennoch ist es eben die Zeit in der
Licht an der immer größere Bedeutung
genau deshalb einnimmt und ich habe da
auch eine noch mal einen anderen
Gedanken gefunden das habe ich gestern
noch mal so beschäftigt das Thema Licht
und Dunkelheit
weil
wir ja die weil wir ja die du also sagen
wir mal so Licht
hat immer etwas mit Sonne zu tun also
alles Licht kommt
von der Sonne will ich gerade etwas war
es was ich sage es gibt schon auch Licht
dass zum Beispiel Tiere produzieren
können es gibt so fluoreszierendes Licht
aber man kann am Ende des Tages sagen
jedes Leben hat immer auch sozusagen das
Leben dem Licht der Sonne zu verdanken
es gibt kein Leben ohne Sonnenlicht
Licht und Leben hängen ganz eng zusammen
die Dunkelheit kommt immer von selbst
könnte man sagen die Dunkelheit müssen
wir nicht machen
die Dunkelheit ist die Abwesenheit von
Licht Dunkelheit ist immer aber Licht
ist etwas das mit uns selbst zu tun hat
und das sagen die Runen ja auch so
wunderschön indem sie sagen wir werden
geboren und wir sind ein
Licht das geboren ist
hier die kenas
das ist sozusagen das Licht
und das ist dieser Lichtfunke
genau das ist der Lichtfunke
und es ist doch interessant dass die
kenas
über der Patrol liegt
sollte ich das noch mal auf dem Bild an
sucht die kenas in der oberen Reihe und
dann seht ihr da drunter liegt die
perforow
das Licht der Lichtfunke fällt in den
Kessel
der Dunkelheit
und was kommt dann unten raus
was kommt unten raus
das hier
die Ingwer
der Samenkorn auch ein Lichtfunken
also
interessant wie man könnte das jetzt
sogar so machen dass ich dann fast noch
schöner ausschaut also
da fällt der Lichtfunke in den Kessel
und heraus kommt
neues Leben
etwas will geboren werden und ist das
nicht genau das was in den Rauhnächten
geschieht was das Geheimnis von
Weihnachten ist ist das Licht scheint in
die Finsternis und es wird neues Leben
geboren frei nach dem Johannesevangelium
und genau das passiert hier das ist das
was wir eigentlich feiern wir feiern ja
nicht die Dunkelheit sondern wir feiern
mit dem 21 mit der Wintersonnenwende
eigentlich den Sieg des Lichts die
Dunkelheit schon die mietraskult war das
die Geburt der Sonne zwar muss die Sonne
erst einmal noch wie jeder ordentliche
hält sich aus der Dunkelheit heraus
kämpfen
das sind so Gedanken die mir seit
gestern so durch den Kopf gegangen sind
und ich mir dachte die spiegeln sich
doch wunderbar mit der perforow als
Zentrum
als Thema der Rauhnächte wieder
und deswegen ist für mich die patro
tatsächlich die rauhnachtskrone
schlechthin sie steht mit der
Göttin Percht in Verbindung
ja und das wollte ich euch so mal
darstellen
es gibt noch ich zeige euch jetzt noch
mal ein anderes Bild
und zwar habe ich das gefunden auch
inspiriert
von
dieser von nimini der in alten
felsbilden aber auch hier wie in einem
ja das ist im Inneren eines Grabes eines
Grabhügels gefunden worden da seht ihr
oben seht ihr so etwas was ein bisschen
an wie ich finde Pupser an die
Performance erinnert bin nur an was
angestoßen ja so von der Form her könnte
man darin ja auch die Perfo sehen oder
es gibt mehrere solche Beispiele von
Felszeichnungen im nordischen Bereich
aber auch bei den Römern man könnte
darin nämlich so etwas wie eine
Doppelspirale sehen ja also eine
stilisierte Doppelspirale so ähnlich wie
es da angedeutet ist und unten drunter
sehen wir auch so Sonnenräder ja die in
diesen Gräbern zu finden sind und ähm
dadurch wird das hier zu also diese
Doppelspirale vielleicht auch wie
widderhörner könnte man ja auch drin
sehen und
diese widderhörner die
symbolisieren ja auch diese
spiralförmige Sonnenbewegung ja also man
kann sich das so vorstellen der Bogen
der Sonne wird ja von Tag zu Tag immer
kleine immer kleiner und das Ganze ist
wie eine Spiralbewegung um dann wenn er
besonders klein ist nämlich zur
Wintersonnenwende wieder größer zu
werden und dann sich wieder nach außen
zu entwickeln also es werden immer diese
Bewegung Spirale nach innen und Spirale
wieder nach außen großer Kreis kleiner
Kreis und so weiter und das
kontinuierlich
richtig also dieses
wir bewegen uns sozusagen mit der
Wintersonnenwende wieder hinaus und
vielleicht ist die Patrol tatsächlich
auch so eine stilisierte
Spiralbewegung nach innen und nach außen
und wir sind hier innen am tiefsten
Punkt der Nacht das ist der Boden des
Kessels da befinden wir uns zu
Wintersonnenwende und dann wird das
Licht wiedergeboren und dann haben wir
eben die Ingo als die aufsteigt
sozusagen aus dem Kessel sage ich doch
ein wunderschönes Bild oder damit kann
man doch was anfangen und
noch Bilder mitgebracht sind interessant
dass ich in den früheren Kursen der
weihnachtskurs der ja auch bald wieder
beginnt es hat sich ja auch schon echt
viele Leute angemeldet da freue ich mich
schon sehr
falls ihr noch nichts davon mitbekommen
habt dass wir natürlich wieder unseren
rauhnächtekurs anbieten ab dem 24
Dezember geht&#39;s los ihr findet den Link
auch in der Beschreibung da geht es eben
um eine Reise in das Land der Frau Holle
also durch eine innere Reise die man
dort macht gerettet durch eine
Geschichte wo die Frage eine wichtige
Rolle spielt es ist wieder so eine Art
ich würde mal sagen
Anderswelt Road Movie sowas in der Art
mit den wunderschönen Bildern von der
Carolin ähm und mit neuen Texten und
Meditationen von der Mia verfasst
ja das schaut euch einfach mal auf der
Webseite an und da wenn ja gleich auf
die Startseite geht der findet ihr das
und ähm der Gerd schreibt gerade noch
mal hier ja die Runden wurden ja geritzt
da musste die Performance so aussehen
aber man könnte ja diese Schwingung auch
noch drin sehen ne und diese
Doppelspirale die habe ich damals schon
ein bisschen anders aus aber die
Doppelspirale ist nach innen nach außen
Drehens war ein Leitmotiv in den
rauhnachtskursen immer ja und ihr seht
da auch das sind so diese diese gelben
Kreise diese gelben Kreise sind die
Stationen die 13 Stationen und da gibt
es eben auch diesen einen Punkt in der
Mitte seht ihr den wo sozusagen der
Wendepunkt ist und das wäre für mich
eben der Boden ja
genau
Lichtpunkten tanzen wir auf einer Note
genau
so und dann gibt es natürlich auch
Beispiele dass diese
Doppelspirale hier aus
natürlich Funde es gibt Pfunde aus aus
der Bronzezeit natürlich also gibt es zu
Hauff wo diese doppelspiralen sind zu
finden sind und es gibt natürlich noch
ein anderes Bild was auch wie ich finde
sehr interessant es ist ja ein Kessel
und man kann natürlich auch das hier als
die Wände eines Kessels sehen wir sind
am Boden des Kessels angelangt und da
fällt es natürlich eine keltische Figur
ein das ist die carry drin hier in einer
moderneren Darstellung eine walisische
Göttin allerdings also nicht germanisch
aber ich denke mal hier tun sich
Germanen und Kelten nichts die Kelten
hatten eine Art kesselkult und die carry
drin ist so eine Göttin die eine Kessel
besaß in dem sie einen Trank brauchte
der ihren eigentlich
missratenen Sohn zu wunderschönen machen
sollte und vor allen Dingen klug und mit
magischen Kräften das ganze ist ja
gegangen ist aber ein anderes Story und
wir wissen aber auch von den Kelten
dass wir hier solche Kessel wie den von
bundestrupp zum Beispiel haben der in
Kopenhagen zu besichtigen ist und der
tatsächlich ein kultkessel war also
voller Symbole und Tiergestalten ist und
wo wir den Gott Kern nun aus den
hirschgott finden der ja übrigens der
Hirsch
ist die nächste Runde ja
der Hirsch ist die nächste Runde nach
der Patrol also da gibt es so einen
Zusammenhang
auch hier
ja also da gibt es könnte man es
vielfach weiter spekulieren
ich habe hier noch eine Platte aus aus
dem Kessel von Mund Istrup noch
mitgebracht da seht ihr hier am Rand
so eine große Gestalt und wenn ihr mal
genau schaut was die Macht die tunkt
einen in einen großen Kessel hinein und
man geht davon aus dass das so eine
initiationsszene ist oder eine sogar
eine
wiedergeburtsszene ist ja
ja also dass dieser Kessel auch ein
Kessel der Wiedergeburt ist und das
würde ja wieder zu unserem Thema der
Wintersonnenwende passen denn das Licht
wird wiedergeboren ganz ganz spannende
Gedanken und ich möchte euch jetzt noch
habe ich noch irgendetwas was ich euch
zeigen wollte ich möchte jetzt zu guter
Letzt das ganz besonderes zeigen eine
Premiere
ihr werdet es kaum für möglich halten
dazu muss ich aber erst einmal hier
die
Präsentation beenden und Euch das hier
zeigen
unser Adventskalender extra den kernonos
hier oben noch mal vom Kessel von
gunstdruck draufgelegt ja und jetzt
schaut mal was ich hier habe für euch
jawohl
die Runen Karten sind da
und bevor jetzt alle schon froh locken
die ruhen Karten sind da die Schachteln
kommen noch also wir können noch nicht
verschicken aber wir haben schon mal
alle runenkarten und ich habe schon ein
erstes Exemplar bekommen
und darf euch hier schon mal die Patrol
zeigen und ich bin super begeistert von
den Karten also sie sind wirklich
wunderschön geworden schaut mal nicht
mehr nur die digitale Präsentation
sondern es ist tatsächlich eine richtige
Karte ja und klar jetzt so in der
Übertragung könnt ihr gar nicht so gut
sehen wie fein im Detail auch die alte
sich versucht sie mal näher zu machen
und die perfroh da hat die Margo
tatsächlich dieses Motiv des Kessels mit
aufgebracht das kommt jetzt hier so ein
bisschen unschar drüber das ist
natürlich überhaupt nicht unscharf
sondern es ist gestochen scharf also die
Karten sind wirklich farblich ganz toll
ganz toll geworden und ja ich finde auch
allein die perfore und ich sage euch
in realette vielleicht kann man es hier
so ein bisschen sehen sind die Farben
noch viel schöner also die sind richtig
kräftig leuchtend der Druck ist wirklich
toll geworden
das könnte mit dem digitalen Druck gar
nicht hinkriegen das ist so eine richtig
das ist Offsetdruck und du siehst also
wirklich
ganz feine spiegelt jetzt so ein
bisschen weil sie nicht weil sie weil
wir sie glänzend gemacht haben nicht mag
damit die Farben noch brillant darüber
kommen aber ihr seht eben hier den
Zauberkessel der perfekt
mit Adventskalender haben wir sie noch
nicht aber ich dachte mir so zur Feier
des Tages weil ich heute meine erste ist
mein erstes Runde
Kartenset habe
ja die sind rund
das ist ja das Besondere denn schaut mal
her man kann die Karten jetzt kann ich
es endlich auch mal machen drehen und
indem ihr sie dreht
ja
entstehen immer wieder neue perspekt
nicht neue Perspektiven sondern auch die
Karte offenbart immer wieder neue
Facetten
die osterler werde ich ganz sicher nicht
zeigen Anke möchte ja nicht in ganz
Adventskalender vorwegnehmen aber weil
ihr seid zeige ich euch jetzt noch
meine beiden anderen Raum nachts Runen
und zwar
die Ingwer die kennt ihr schon
das ist sozusagen das Neugeborene Licht
ich muss mal gucken ob ich das ein
bisschen das ist so hell strahlend da
muss ich vielleicht ein bisschen die
Helligkeit runter nehmen nur jetzt wird
es ein bisschen besser jetzt kann man es
besser sehen
ja ich bin gemein Anke du kennst mich
so die Ingwer
und dann haben wir noch natürlich oben
die kehners die kennt ihr auch noch
nicht also ich zeige euch heute noch mal
zwei die erst noch im Adventskalender
kommen werden
und da ist die kenas
und ich finde
wenn man die jetzt so als Sinnbild der
Rauhnächte untereinander nimmt schaut
mal hier an
das ist die Fackel der kenas ja unser
Licht das sind die Dunkelheit scheint
die Perso nimmt es auf in ihren
Zauberkessel und lässt es wiedergeboren
werden
und die Ingwer
die lässt wie Phoenix aus der Asche
etwas
entstehen und ja und wenn man diese
Karten jetzt als als Bild von Licht und
Dunkeln nimmt ja dann kommt eben die
Dunkelheit natürlich in der kinas noch
vor weil das Licht sozusagen ja
Dunkelheit entscheidet auch hier der
Perfo gibt es dunkle Stellen aber die
irgendwas ist sozusagen die Wiedergeburt
wunderschön
ja und so kann man natürlich auch mit
diesen Runen arbeiten das wäre ich
natürlich auch tun übrigens morgen
Mittag haben wir ja unser drittes
adventsspecial geplant
und da habe ich zu Gast die mir und die
Mago wenn alles gut klappt hoffen dass
es klappt und ich würde mir das sehr
wünschen dann werden wir morgen Mittag
zum dritten Advent ein bisschen über die
Karten plaudern und uns die Karten auch
noch mal gemeinsam anschauen vielleicht
ist eine andere zu Entstehung der Karten
erzählen
ja soviel dazu also hier die runenkarten
und
die werden uns öfters begleiten habe ich
den Eindruck
so sehr schön
kommen wir zu einem Abschluss ich habe
noch einen ronde Wut mir selbst das
wisst Ihr und wann kommt die otaler das
weiß ich nicht ich weiß nicht genau
unter welchem Adventskalendertürchen die
overlag kommt Anke es bleibt spannend du
musst am Ball bleiben und dieser Tag
wird selbstverständlich für Dich ein
ganz besonderer sein das weiß ich
ja
wie fahre ich jetzt fort ich komme
langsam zu einem Ende damit ich um 20
Uhr relativ pünktlich wenigstens unsere
holen warum machen kann und
das waren meine Gedanken zu den
Rauhnächten ich wollte noch zwei Worte
verlieren zu Licht und Dunkel ohne
in den Rauhnächten gibt es nicht nur
unseren Kurs
sondern es gibt ja auch live hier in der
auf der Geheimnis Akademie das haben wir
letztes Jahr eingeführt und das kam sehr
gut bei euch an und es hat mir auch sehr
gut gefallen
morgens und abends wieder ein live mit
mir
zu den Licht und den dunkel holen wir
haben also immer am Abend eine Rauhnacht
eine Runde gezogen die sogenannte
dunkelrohne und haben am Morgen eine
sogenannte lichtrone gezogen so dass wir
den Sonnenuntergang und den
Sonnenaufgang
begehen konnten gemeinsam
und
das machen wir natürlich dieses Jahr
auch wieder das wird dann live hier für
alles ich bin der Geheimnis Akademie
sein wenn natürlich die Inhalte des
rauhnachtskurses nur für die zugänglich
sind die den Raum nachtskurs in der
geheimnisakademie besuchen und ihm dort
gebucht haben aber das machen wir wieder
hier und dieser Gedanke von Licht und
Dunkel ohne der ist letztes Jahr so
entstanden und wir haben ja dann auch
immer noch extra noch eine Tarotkarte
geschenkt bekommen mal gucken ob das
dieses Jahr
auch wieder aus Hamburg was kommt ja
zusätzlich zu den Licht dunkelrodeln und
die waren ja dann auch wieder für unsere
Reise durch das Jahr wichtig ich habe
dann immer am Anfang am ersten Samstag
des Monats wieder die Runen sprechen
lassen ne also mich erinnern wir haben
uns gemeinsam erinnert wie ist der Monat
gelaufen was für Wohnungen hatten wir
wie hat sich das gespiegelt und auch
welche Tarotkarte war dabei
und das wollen wir wieder machen wir
haben ja jetzt adventsgeheimnis sind wir
immer morgens um 7.30 Uhr hier jetzt
momentan und dann werden wir in den
Rauhnächten wirklich 12 Jahre 13 Nächte
lang morgens und abends hier ein kleines
life haben wobei das natürlich immer
aufgezeichnet wird fühlt sich bitte
nicht unter Druck gesetzt aber es ist so
wichtig in den rauen Nächten und das ist
auch etwas was ich was vielleicht unsere
Art und Weise von an die rau nicht
heranzugehen unterscheidet von dem was
ich so sonst mitbekomme wir sind ja
leider nicht die einzigen die was mit
euch nicht machen aber da ist oft das
Thema sinnung und Rückzug ähm das
wichtige wichtigere Thema man kümmert
sich um sich selbst man macht einen Raum
welche Tage wo könnte alles bei uns auch
machen bei uns gibt&#39;s auch nicht die
Workbook natürlich auch
für die die im Kurs sind
aber bei uns ist ein auch ein anderer
Aspekt wichtig und das ist der Aspekt
der meines Erachtens uns zu kurz kommt
es ist eben immer Licht und Dunkel wir
sind eben dabei unsere Individualität zu
entdecken in einer Zeit in der unsere
Individualität am wenigsten gilt was
meine ich damit wir haben
wir haben die Dunkelheit wir haben die
kälteste Jahreszeit die Menschen Rücken
zusammen zu keiner Jahreszeit war es
wichtiger eine Gemeinschaft zu haben zu
keiner Jahreszeit es war nicht die Zeit
für unsere Vorfahren wo sie jeder auf
sich selbst besinnt sondern es war die
Zeit in der wir uns auf die Gemeinschaft
besinnen und darum ist es mir so wichtig
dass wir die Rauhnächte auch als
Gemeinschaft verbringen
und deswegen freue ich mich natürlich
auf eine regelbeteiligung in den
raumnächten auch wenn ich weiß dass dann
familiäre andere Gemeinschaften auch
wichtig sind familiäre Verpflichtungen
und so weiter kommen dazu habe ich ja
auch aber ich würde gerne in den
Rauhnächten in der geheimnisakademie
sowohl im Kurs als auch hier
live einen einen Raum schaffen einen
Rahmen schaffen indem wir beides haben
können die Community die Gemeinschaft
das Gefühl gemeinsam durch diese Nächte
zu gehen sich gegenseitig zu
unterstützen sich zu tragen zu fördern
sich auch gegenseitig zu spiegeln aber
auch etwas für sich selbst zu tun und
das ist der Sinn von Licht und
dunkelrohne die dunkelrohne ist eher die
uns alle umhüllende verhehlende
Eigenschaften ne wie perchter und Hölle
auch was mit verbergen verborgen
Geborgenheit zu tun hat
aber es ist auch die Licht Drohne es ist
sozusagen in der Gemeinschaft darf unser
Licht strahlen weil wir von der
Gemeinschaft gehalten werden wir dürfen
unser Licht neu entdecken und das ist
für mich der tiefere Sinn darauf nicht
viel tiefer als einfach nur die Zeit mit
sich selbst und seinen Träumen und ein
Tagebuch zu verbringen
also lasst uns diese raue Nächte doch
etwas ganz großartiges werden für uns
persönlich als das Licht das wir sind
die Fackel die wir in uns tragen
hat sich schon wieder gerne meldet sich
Siri gleich wenn ich hier irgendwas sage
die Fackel die kinas auf der einen Seite
und auf der anderen Seite soll das am
Ende rauskommen dieses Licht aber
gemeinsam sind wir hier in diesem Kessel
der Wiedergeburt indem wir alle
Erfahrungen des vergangenen Jahres
zusammen mischen und etwas Neues
entstehen und gebären zu lassen
ja da freue ich mich schon drauf und das
wollte ich Euch heute mitteilen
ja wir haben
rauhnachtskurs ihr findet wenn euch das
interessiert wenn euch das jetzt
anspricht es gibt wie gesagt hier auf
der Geheimnis Akademie jeden Tag und
jeden Morgen etwas was
für jedermann zugänglich ist
aber es gibt eben auch unseren
weihnachtskurs auf der Geheimnis
Akademie wenn euch das interessiert dann
schaut auf der Webseite vorbei Link ist
wie gesagt in der Beschreibung und wenn
ihr euch auch für die 24 Kronen
interessiert wie gesagt die werden
wahrscheinlich nicht vor Weihnachten
loskommen da verspreche ich euch das
passiert nicht aber
sie werden bald loskommen und die werden
Sie bald in Händen halten aber nicht so
Weihnachten diese wenn ihr dafür
interessiert auch hier findet ihr
natürlich den Link in der Beschreibung
wenn ihr noch ein schönes
Weihnachtsgeschenk sucht und dann ist
der Werbeblock auch schon zu Ende dann
denk doch mal darüber nach ob ich es
geliehen und ruf Daunen verschenken
wollt ein Buch da freuen sich doch alle
und da findet ihr den Link natürlich
auch in der Beschreibung so das war&#39;s
und in diesem Sinne wünsche ich euch
noch einen wunderschönen Abend
vielleicht bleiben wir ja zusammen und
dir schaltet gleich dazu wenn es um die
ruhen in der Woche geht wenn ich jetzt
so ein zwei Minütchen mich verspäte weil
ich hier schon so wieder furchtbar ist
gekommen bin dann schreibt bitte dran
der Countdown läuft dann ein Stückchen
weiter ich muss hier nämlich noch mal
das runenbrett und alles aufbauen dazu
und da brauche ich immer so ein bisschen
aber große Woche kommt dann sehen wir
uns vielleicht gleich weiter und
ich hoffe
ja
ihr fühlt euch inspiriert bis gleich