{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vr2L6r2kAGM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenwissen\uff1a Das Geheimnis der Geburtsrune ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja es ist
Samstagabend der runenabend beginnt und
es gibt mal wieder eine ja Futter für
das Gehirn bevor wir uns auf die Runen
der runenwoche stürzen ja ich habe mir
ja schon seit einiger Zeit so
vorgenommen dass ich euch dass ich mal
das Thema ruhen und Astrologie behandle
und hatte da schon mal auch eine Sendung
angedacht und habe da einfach
festgestellt das Thema ist sehr
vielschichtig und sehr komplex also dass
ich das gerne auf splitten möchte und so
möchte ich heute mal mit einem Thema
anfangen das auch schon mal sich
gewünscht wurde und dass mir immer
wieder begegnet wird nämlich das Thema
geburtsruhe
geburtsrunen und das ist etwas ja das
uns bei der Geburt gewissermaßen eine
Rune zugewiesen wird und zwar wie auch
immer das ist nicht nur Astrologe
sondern wie wir sehen werden gibt es da
auch eine numerologische
Herangehensweise
und warum ich mir da so schwer tue könnt
ihr schon erahnen denn wenn man mal die
Quellenlage die über die Runen bekannt
sind also einfach mal
archäologische Funde
literarische Quellen aus der
ältesten Vergangenheit die wir haben
über die Runen durchforstet wird man
natürlich überhaupt nicht fündig also es
gibt definitiv und das ist vielleicht
schon der erste Wermutstropfen den ich
ähm den ich allen einschenken muss keine
alten Quellen die in irgendeiner Form
besagen die Germanen hätten Runen bei
der Geburt auf irgendeine Art und Weise
genutzt also das heißt dass es so eine
Art Zuordnung zu meinem Geburtsdatum
beispielsweise gibt zu einer bestimmten
Rune nun wird das aber gemacht ich
persönlich habe das noch nie so ernst
genommen ich habe jetzt in der
Vorbereitung auf diese Sendung mich ein
bisschen damit beschäftigt
und auch mal so meine Quellen
durchforstet und ja was soll ich sagen
es gibt einfach wieder mal verschiedene
Ansätze und verschiedene Ansätze
bedeutet natürlich auch wenn es
verschiedene Ansätze gibt gibt es
verschiedene Ansichten und dann gibt es
natürlich auch verschiedene Ergebnisse
und das ist wiederum ganz klar wir
kriegen einfach keine Eindeutigkeit rein
deswegen habe ich mal von all den
Ansätzen die mir so über den Weg
gelaufen sind mal die drei herausgewählt
die ich euch heute vorstellen möchte
einfach damit ihr
seht was ist da so gibt und wieder
vorgegangen wird aber noch einmal ganz
am Anfang es gibt keine historischen
Belege dafür und das ist leider der
Wermutstropfen den ich euch einschenken
muss und ich habe mich wirklich ich habe
mir wirklich Mühe gegeben es gibt
allerdings
versuche die Zuordnung der Runen
zum Beispiel astrologisch
zumindest mal in der nordischen
Literatur zu verankern obwohl es kein
richtiger Beweis ist oder keine richtige
Quelle ist da ist auch viel
Spekulationen dabei
jetzt würde ich gleich auf der anderen
Seite sagen aber was soll&#39;s also im
Endeffekt ist ja vieles was wir über die
Runen gerade wenn wir Sie als
Zauberzeichen sehen durchaus spekulativ
und lässt sich jetzt in einem
akademischen Sinne nicht
beschreiben also jeder jeder akademische
runenforscher schüttelt natürlich den
Kopf über das was wir hier machen mit
den Runen
das heißt es wir Runen ziehen dass wir
sie den Wochentagen zuordnen oder wie
auch immer das ist natürlich für
den für den akademischen runenforschern
natürlich ein Unding weil ja noch nicht
einmal wissen ob die Germanen überhaupt
die Runen in einem Orakel Sinne
verwendet haben also in einem mantischen
eine verwendet haben auch das wissen wir
nicht es gibt da schwammige stellen bei
tazitus diese eine Stelle die immer
wieder bemüht wird
in der schon davon geredet wird dass die
Germanen ähm auf Stäben
ja das ist ja das kann man mit Stäben
übersetzen dass sie also Orakel geworfen
haben aber davon wird nicht von den
Runen gesprochen also es wird nicht
gesagt dass das die Runen waren
es ist natürlich mit einem gewissen mit
einer gewissen Wahrscheinlichkeit
behaupte ich jetzt mal können wir davon
ausgehen dass auch die Runen
Zauberzeichen waren ich habe das ein
anderer Stelle schon dokumentiert dass
ich davon fest ausgehe ein Hinweis
darauf ist und da kann ich schon mal das
nächste Bild einblenden dass die Runen
gerade das älteren Fußsack ja in einer
bestimmten Reihenfolge auftauchen die
doch überrascht wenn jetzt die Runen
rein zur als Schriftzeichen abgeleitet
vielleicht von lateinischen oder der
truskischen Alphabet gedient hätten dann
ist immer noch die Frage warum wurden
die Runen dann nicht in der Reihenfolge
wie sie von den
Mittelmeer Alphabeten wie wir sie kennen
abgeleitet ist und die sich durchgängig
in allen Alphabeten auch wiederfindet
also ABCD sondern im Gegenteil es
beginnt mit dem Buchstaben F wenn man so
will mit dem laut wird weiter und dann
der Vorlesers also das scheint doch und
diese Reihenfolge die man im älteren
Fuhrpark ja häufig findet scheint doch
in sich schon eine besondere Bedeutung
zu besitzende scheint also nicht egal zu
sein an welcher Stelle nun die einzelnen
Runen stehen damit die einzelnen laut
Werte
das alleine sagt mir schon dass
diejenigen die dieses Runen Alphabet
auch wenn es vielleicht von den Zeichen
her abgeleitet ist von
von
den Alphabeten der entrüster oder eben
der der Römer
scheint mir doch dass diejenigen die da
sozusagen sich damit beschäftigt haben
tatsächlich einen gewissen Wert auf eine
besondere Reihe gelegt haben die
durchaus und das mache ich an meinem
Kursen auch zu einem Hauptthema eine Art
Reise verkörper also sozusagen
wir wandern von Rune zu Rune
oder auch zum Beispiel in unserem Buch
escali und der Ruf der Runen da sind ja
die 24 Kapitel denen eskali folgte eine
Abenteuergeschichte aber eine
Abenteuergeschichte die aus eurer
eigenen Perspektive erzählt wird
da reist ja auch entlang dieser Runen
also ich arbeite sehr stark damit dass
die Runen so wie sie da stehen auch eine
Bedeutung besitzen ich kann es nicht
historisch belegen aber ich kann es
vermuten und mit dem gleichen Recht kann
man natürlich vermuten dass
wir eine geburtsrunde gibt und ich
möchte bevor ich da jetzt auf die
einzelnen Methoden eingehen
ein Zitat aus der Edda anbringen
und zwar aus der Welles Pau aus der
Seherin Gesicht
da wird nämlich etwas angedeutet was
durchaus in die Richtung gehen kann und
zwar heißt es dort ich kenne eine Esche
namens öktrasil ein hoher Baum mit
weißem Lehm besprenkelt Tautropfen
fallen von ihm auf die Täler er ragt auf
immer grün über der Quelle der Ort
drei weise Frauen leben dort an jener
Quelle unter jenem Baum Urteils die eine
die andere wer dann die die dritte
wird&#39;s gut genannt sie Ritzen die
Geschicke der Menschen
sie beschließen die Gesetze des
Schicksals sie losen die Lebensspanne
eines jeden Menschenkindes und wie jedes
Leben enden wird so da merkt ihr es wird
von den drei Nornen gesprochen
und wir haben die drei weisen Frauen das
sind die drei Nornen und wäre dann die
uns Gold und jetzt kommt der
entscheidende Satz sie Ritzen die
Geschicke der Menschen also das heißt in
der in der Strophe der Edda wird
dasselbe Wort verwendet nämlich Ritzen
das auch später für die Runen für das
Ritzen von Runen ähm verwendet wird es
heißt es nicht sie Ritzen die Runen der
Menschen sollen die Ritzen die sie
Ritzen die Geschicke der Menschen aber
allein die Verwendung des Wortes Ritzen
an dieser Stelle
liegt nahe das ist sie hier
möglicherweise um das Ritzen von Runen
handeln konnte ja es steht eben nicht
sie leben sondern sie Ritzen die
Geschicke der Menschen und das können
wir im
das habe ich natürlich zugemacht
hier im Kodex Regios in der im Original
ist schau mal ob ich glaube ich es auf
Anhieb gleich noch mal finde ich hätte
mir da ach doch ich habe ein merkereien
gemacht da heißt es
der genau das ist es das ist dieses
ritzen
genau und ich habe mich hier auch auf
bezogen auf die allerdings englische
Übersetzung
eines sehr geschätzten runenexperten und
zwar von den kennt vielleicht einige von
euch aus der hat einen YouTube-Kanal der
sehr gut besucht wird über nordische
Mythologie geht das ist Jackson Crawford
der hat mal die the Poetik Edda ihr seht
da ist was Grünes hier drauf nämlich so
ein grünes Nordlicht äh in ins Englische
übertragen und er hat eben von
er hat eben hier geschrieben der Cars
man&#39;s fate also sie
karf ist sozusagen Ritzen in dieser
Stelle ob man nun auf Holz ritzt oder ob
man auf Stein ritzt das steht hier nicht
weiter dabei also in jedem Fall gibt es
dort einen Zusammenhang wie ich finde
der eben das Bild von den webenden
Nornen in ritzende Nonnen umwandelt
und wenn man schon bei den Norden sind
da haben wir sie sitzen also hier unter
dem der dem Baum der Welten Esche dort
sind sie für die Geschicke der Götter
als auch der Menschen zuständig und es
gibt gewissermaßen
Verwandte der Nornen vielleicht sind
auch die neuen selbstabs sind Verwandte
der Norden die in der auch in den Sagen
auftauchen und die finden wir dann eben
sehr häufig und hier sehen wie sie
wieder mit dem Spinnrocken also hier
Spinnen sie wieder hier leben sie wieder
an der Wiege stehen und wir sie sich im
unterhalten sie unterhalten sich eben
gerade was nun ähm das Schicksal eben
jenes Menschlein sein dass da in der
Wiege liegt interessant aber noch einmal
das ist normal ein anderes Thema
da ähm dass sie eben nicht nur die
Geschicke der Menschen dann auch der
Götter bestimmen letztendlich aber hier
geht&#39;s uns ja erstmal um uns Menschen
also da sehen wir die und wir kennen das
natürlich als Motiv auch vor allen
Dingen aus die Märchen von Dornröschen
in dem dieses Motiv offensichtlich auf
Märchen Ebene wieder auftaucht wir sehen
also hier die die 12 Feen die eingeladen
sind einen segenspruch über die Wiege zu
sprechen die 13 Fee die war nicht
eingeladen weil man eben nicht genügend
Besteck und Teller hatte da hat man
einfach gesagt wir wollen lieber 12
haben und haben die 13 nicht eingeladen
und die sprach dann eben den todesspruch
aus und der wurde dann von der
eigentlich zwölften dann letzten Fee
dann noch einmal umgewandelt in einen
unterjährigen Schlaf ihr kennt das
Märchen naja interessant ist dass wir
hier die Zeit 12 und 13 haben das führt
uns schon so ein bisschen in unser Thema
denn natürlich gibt es Versuche dieses
Märchen zu zu deuten als die 12 Monate
natürlich aber was ist dann die 13 fee
ja da gibt es natürlich so einen
astronomischen Zusammenhang der besagt
dass es eigentlich 13 Monate geben
müsste warum das Wort Monat verrät es
schon es kommt eigentlich von den Mond
Umläufen also das heißt wir haben
das Wort dass wir für unseren Monat
gebrauchen abgeleitet von den Mondphasen
also genauer gesagt von Neumond zu
Neumond sind es etwa 29 Tage oder eben
von Vollmond zu Vollmond sind es 29 Tage
also immer in etwa das ist da so kann
plus minus ein paar Stunden sein
und wenn man das nun auf das Sonnenjahr
legt auf die 365 Tage des Sonnenjahres
dann erhält man eben nicht 12 sondern 13
also das Jahr hat 13 Monde könnte man
sagen es ist mal 13 mal an Neumond mal
ist es 13 mal ein Vollmond aber es sind
immer die Zeit 13 schwingt hier mit und
dann hat man natürlich das als sehr
unpraktische empfunden weil die Monate
dadurch immer zu einem anderen Termin
beginnen und hat dann die
das Jahr einfach hat das Wort Monat
genommen hat es aber in 12 Teile
eingeteilt
zwölf gleiche Teile und
ja so entstand dann sozusagen unser
Sonnenkalender mit den 12 Monaten da
trägt der Name Monat nur noch den Mond
im Namen aber eben nicht mehr in der
Zeitspanne die Zeitspanne variiert
natürlich dann auch wir haben jetzt
meistens 30 oder 31 Tage abgesehen vom
Februar mit 28 und manchmal im 29 Tagen
das liegt daran dass wir tatsächlich
immer wieder den Mond und den
Sonnenkalender angleichen müssen
aneinander damit das übereinstimmt und
jetzt geht man eben davon aus dass die
zwölf Monde das sind also die 12 Feen
und dann gibt es eben alle paar Jahre
den 13 Mond da dann sammelt sich ein so
großer Unterschied zum Mondkalender auf
dass man einen ganzen Monat einfügen
muss und das ist dann der 13 Monate ich
habe alle vier Jahre ist das der Fall
wenn man das machen würde heutzutage
macht man das nicht mehr wir haben also
ganz vom Mondkalender verabschiedet aber
in früheren Zeiten hat man versucht da
noch einen 13 Monat einen Schaltmonat
sozusagen einzuführen wir haben das
mittlerweile geändert wir haben den die
wir haben zwar die 300 65 Tage
aber wir wissen ja dass das Jahr eben
nicht 365 Tage lang ist sondern
365,25 also ein Viertel länger ist es
eigentlich dadurch ergibt sich für uns
alle vier Jahre gewissermaßen die
Notwendigkeit einen extra Tag einzufügen
und das ist dann unser 29 Februar aber
das ist noch einmal noch mehr ganz
andere Geschichte
ja die das ist sozusagen der
das ist sozusagen der schalltag aber es
gibt eben auch den Scheiß Monat das ist
sozusagen dann der 13 Monat und der wird
dann eingefügt wenn man das mit dem
Mondkalender in Einklang bringen möchte
wie gesagt das machen wir heutzutage gar
nicht mehr darum Susanne das ist das mit
dem schalltag wahrscheinlich was du
meinst es gibt aber wie gesagt den
Scheiß Monat und aus einer Zeit als Mann
sondern Mondkalender in Einklang bringen
wollte
so das wäre also der der Hintergrund
vielleicht der 13 Fee und
finde ich ein spannenden Gedanken da
haben sich einige schon den Kopf darüber
zerbrochen und möglicherweise ist er ja
ein Zusammenhang interessant aber das
über diese Ecke wiederum Mania sich
vorstellen könnte dass da dieser
Zusammenhang mit den 12 Monaten und
damit auch wenn jede Fee einen
besonderen Segen hat
dass dann
auch jede Fee eine besondere Eigenschaft
verkörpert vielleicht einen eigenen
Monat verkörpert und das erinnert doch
sehr an den Tierkreis ja es ist
interessant wenn wir das Wort Tierkreis
schon mal nehmen also sagen wir mal so
wir sind ja gewohnt ich habe jetzt
meinen ich kann mein Geburtsdatum lass
mal Geburtstag und Geburtsort erstmal
weg
was er in der seriösen Astrologie auf
alle Fälle immer mit dazu genommen wird
aber wenn wir mal so unser Sternzeichen
in Anführungszeichen kennen also ich bin
zum Beispiel Steinbock weil ich bin am
5.1 geboren da weiß ich da bin ich im
Zeichen des Steinbocks geboren na jeder
von euch kennt im kennt sein
Sternzeichen sein sogenanntes
Sternzeichen es entspricht der Sonne der
Position der Sonne zum Zeitpunkt eurer
Geburt im sogenannten Tierkreis es gibt
dann bei manchen Menschen die so an der
Grenze geboren sind müsste man genauer
nachschauen mal so am Rande bemerkt denn
die der Wechsel der Sonne in die
Tierkreiszeichen geschieht nicht immer
Mitternacht natürlich und wenn ich jetzt
zum Beispiel sagen wir mal am 23
September geboren bin dann müsste ich
mal genau schauen bin ich ihr in der
früh geboren er am Abend geboren und was
hat das zu bedeuten für das Jahr in dem
ich geboren bin gerade weil es zum
Beispiel ein schalltag manchmal gibt
verschiebt sich das so ein bisschen und
da lohnt es sich gerade bei den
Übergängen mal genauer zu gucken da
braucht man allerdings dann die
Geburtszeit um genau herauszufinden ob
man noch eine Jungfrau ist oder schon
eine Waage zum Beispiel aber in der
Regel aller Fälle ich sag mal bei über
90% aller Fälle es können wir sicher
sein dass der Tag einfach auf ein
bestimmtes Tierkreiszeichen
verweist also unser Sternzeichen so und
hat natürlich sich gedacht
warum vielleicht haben die Germanen denn
vielleicht auch eine Astrologie gehabt
es ist sehr stark zu vermuten was wir
wissen ist dass sie bestimmte
Sternbilder beachtet haben das wissen
wir wir wissen sogar zum Teil welche
Namen sie noch diesen Sternbilder
gegeben haben aber das wäre noch mal
eine ein anderes Kapitel das möchte ich
heute gar nicht besprechen ja ich werde
mit dem Thema Runen und Astrologie werde
ich mich noch öfters beschäftigen aber
heute soll es nur um die geburtsrunde
gehen also gibt es eine Einteilung des
Jahres ähnlich wie die Tierkreiszeichen
nur in Form der Runen und jetzt haben
wir ja interessanterweise
24 Routen im älteren Vortag und
irgendwie klingt das doch wie zwei mal
zwölf das klingt nicht nur so das ist so
24 ist zweimal zwölf also was haben die
was haben einige ich sage jetzt mal
runologen ja sich gedacht es gibt da
wohl eine Zuordnung und ich werde euch
gleich eine vorstellen die stammt von
einem
Herren namens Gesa von nimini
dieser von nimini das ist dieses dieses
Buch hier
heilige Runen immer muss natürlich
wissen zu Gesa von mimini es ist keine
es ist also ich mag das Buch sehr gerne
ja es ist mit eins der Bücher die mich
am allermeisten inspiriert haben ne
davon mal abgesehen aber man muss
natürlich auch über diese Familie wissen
dass er
dass er ein ein also dass er ein
neuheide ist also er ist
kein Runen Wissenschaftler im engeren
Sinne aber er ist jemand der
sie nennen sich dann all herjasgude ich
gucke mal gerade ob ich das ganz genau
definieren kann also erst auf alle Fälle
mal der
oberste
gode gewesen einer Gruppierung von
von
Neuheiten die sich eben vor allen Dingen
im nordischen Glauben
gewidmet haben und was ihm so ein
bisschen unterscheidet von von vielen
anderen Büchern die hier wohnen bisher
gelesen habe dass er versucht wenigstens
alles was er auch spekulativ behauptet
mit irgendeinem Forschungsergebnis
zumindest zu verknüpfen auch wenn man
die Art und Weise wie es verknüpft
sicherlich kritisieren kann und auch
wenn ich zum Teil so mit seiner
Gesinnung Probleme habe aber insgesamt
ist es eine wie ich finde eine tolle
Fundgrube an inspirierenden
zusammenhängen und er hat sich natürlich
mit
dem Zusammenhang Runen und und
Astrologie beschäftigt genauer gesagt
Runen und Tierkreis und da gibt es so
das erste was man jetzt was ein bisschen
an den Haaren herbeigezogen ist für
meine Begriffe aber was auf einer
anderen Ebene durchaus denkbar ist und
sogar einen seltsamen Sinn gibt wenn man
das Wort Tierkreis eben nicht von
Tierkreis ableitet also das Wort Tier
was ja begründet wird in der Astrologie
dass er die meisten
Sternzeichen die meisten Sternbilder im
Tiere abbilden
sondern von Tür vom Gott Tür also es ist
nicht der Tierkreis sondern es ist der
türkreis also ich zeig noch mal hier
Gesa von Mimi und das Buch dass ich hier
aus dem ich hier zitieren euch gleich
auch eine Abbildung zeige ist heilige
Runen ich werde das in der Infobox und
noch mal verlinken das ist auch als
Quelle ganz klar ist genau Gesa von
mimimi und der hat mehrere Bücher
geschrieben und
man merkt halt schon es geht ihm eher
darum seine
eher religiösen Vorstellungen von einem
von einer nordischen Religion zu
untermauern und da sind natürlich viele
Sachen drinnen vielleicht werde ich mal
in der Lese Laube ausführlicher über ihn
sprechen ähm
er spricht über das Werfen er
macht auch das finde ich sehr
umstrittene Thema runenstellung also da
steige ich dann natürlich wieder aus
also es gibt aber viele Dinge die ja
auch wirklich sehr spannend
zusammensetzt also zum Beispiel ein für
mich ganz ganz wichtige
Quelle ist zum Beispiel das eher einer
der ist die zum Beispiel die
Bildhaftigkeit der einzelnen Vordergrund
stellt also es ist schon einer der
den ich finde der zumindest für mich
eine wichtige Quelle ist ja aber ich
werde ihn jetzt weniger selten erwähnen
weil ich natürlich auch jetzt nicht
diesen religiösen Aspekt Suche bei den
Runen sondern eher ein spirituellen
Aspekt und weil ich doch auch merke dass
manchmal so seine Gesinnung nicht so
ganz mit meiner also meine meine
Wertvorstellungen nicht so ganz mit
meinen übereinstimmen was liegt auch
daran dass das natürlich hier in den
religiösen Zusammenhang steht dennoch
finde ich sehr interessant was er was er
da entwickelt hat und zwar nennt es eben
den türkreis er bezieht sich damit auf
den Gott Tür der Gott Tür ist
tatsächlich und jetzt komme ich zu
diesem Zusammenhang den ich so
interessant finde an dieser Stelle der
Gott Tür
den kennt ihr ja alle aus der aus der
Sage also den Mythos mit dem feenriss
Wolf er war derjenige der mutigste aller
Götter der seine Hand geopfert hat um
den Film zu fesseln und so weiter
aber man geht davon aus dass sein Name
Tür
ursprünglich mit einem indogermanischen
Wort für Himmel in Verbindung gebracht
wird also Türen
was ist eng mit ihm verbunden die auch
mit dem polarstellen in Verbindung steht
also er hat was von Himmel also der
türkreis könnte in einem übertragenen
Sinne auch der Kreis des Himmels sein
wie gesagt das ist alles
interessant das sind interessante
Zusammenhänge da klingt etwas wie ein
Gott der dann auch noch wie jeder dann
auch noch ein Gottes Himmels ist und der
auch mit dem Sternenhimmel in Verbindung
gebracht wird sogar von mir also ich
finde die Runde tu was hat das von
Polarstern und finde das auch ganz ganz
wichtigen Aspekt dieser Rune aber
selbstverständlich gibt es dafür keine
Belege es gibt keine Belege ich möchte
noch mal betonen dass wir befinden uns
hier rein in einer mystischen
Interpretation eines spirituellen
Interpretation und da entfernen wir uns
natürlich von einer
akademischen Sachlage ganz klar aber wir
sind ja auch in der Geheimnis Akademie
und deswegen dürfen wir auch diesen
Dingen mehr Raum geben ich möchte nur
deshalb erwähnen damit niemand jetzt auf
die Idee kommt der weiten hat aber
gesagt das stimmt ich sag einfach nur
sind interessante Zusammenhänge und ich
würde sagen sie können uns inspirieren
und das tun sie auch und jetzt zeige ich
euch mal wie dieser von Mimi vorgegangen
ist und zwar habe ich mir jetzt mal
erlaubt die Abbildung aus sein
euch mitzugeben und die zeigt so eine
Art Jahreskreis und in diesem
Jahreskreis in der Mitte da sehen wir
eben dann das wie gesagt da müssen wir
jetzt nicht ganz genau darauf eingehen
da sehen wir in der Mitte diese acht
Jahreszeiten Feste die wir eigentlich
eher von den Kelten kennen genauer
gesagt von den alten ihren zumindest mal
Vierer davon und da sehen wir die vier
Hauptfeste
er bezieht sich auf das ältere food-tag
es ist das ältere Fußsack auch wenn hier
andere Runen Symbole drauf sind aber er
arbeitet mit dem älteren Fuhrpark also
da verwendet er so ein paar abweichende
Varianten die auch auftauchen aber es
ist immer das ältere Vortag
ja also interessant ist
eben in der Mitte seht ihr diesen dieses
8 Speichel gerad das passt ja auch ganz
gut zu unserer Katharina Nacht die wir
gerade hatten da haben wir auch das
Thema des Rates und da haben wir eben
mit Winter und mit Sommer also wir haben
die klassischen Sommer die Sonnenwenden
Sommer und Winter Sonne Wände dann haben
wir die Tag und Nacht gleichen
sind natürlich mit entsprechenden in
diesem Neo heidischen Kontext ähm
in diesem jahrhändischen Kontext ähm
angesagten Festigkeiten belegt wie
Frühlings singen also
frühlingsversammlung Ostern Herbst Ding
Herbst Opferfest und dazwischen gibt&#39;s
inzwischen feste da möchte ich jetzt gar
nicht weiter drauf eingehen
weil das ist natürlich auch wieder sehr
speziell wir kennen das eher das hat
sich bei uns ja eher als Tradition das
ist von den von den altkeltischen festen
übernommen haben danke
so aber was wir eben im zweiten Kreis
sehen drumherum da sehen wir tatsächlich
und das könnt ihr meinen Kurse sehen
dass er hier Runen zuordnet und zwar
gleichzeitig zu den Tierkreiszeichen
genau dann seht ihr dass der Kalender
geht tatsächlich
entgegen dem Uhrzeiger sind so wie wir
das in der Astrologie normalerweise
machen wir zeichnen gegen den
Uhrzeigersinn Kirsten wird es freuen
weil wir häufiger Darstellung jetzt
mitbekommen haben wo das andersherum war
aber in jedem Horoskop wird es immer
entgegen dem Uhrzeigersinn gezeichnet
und so hatte das ja auch gemacht das ist
schon mal wahrscheinlich ein Pluspunkt
für ihn und ja und dann hat er und jetzt
wird&#39;s interessant wie kam er jetzt auf
die Runen Zuordnungen zu den einzelnen
kreiszeichner könnte mal gucken hier
oben zum Beispiel der Steinbock und der
Steinbock der hatte die Unfall und die
da Gas zugeordnet ne da Wassermann die
Ingos und die Lagos
dann haben wir hier die Fische das sind
mannas und Evas und so weiter und ihr
seht schon
da ist die Reihenfolge der Runen drinnen
aber verkehrt herum also wir wenn wir
nämlich jetzt hier anfangen also so geht
jetzt hier Kreis und damit unser
Jahreslauf ja aber der runenkreis den
hat er in diese Richtung angetragen also
verkehrt herum also im Uhrzeigersinn ja
das ist schon mal eins
also das heißt hier ist die feho Urus
und so weiter und so fort und am Schluss
kommt dann die Opera aber im Jahreslauf
würden wir praktisch verkehrt herum
durch die durch die Runen reisen
er begründet das nicht wirklich
wir müssen es einfach mal so hinnehmen
aber er arbeitet sehr ausführlich dazu
das aus das mache ich natürlich jetzt
nicht hier weil ich möchte hier noch
andere Beispiele vorstellen aber nur
damit die meinen Begriff bekommt was das
für ihn bedeutet er hat nämlich und das
finde ich wiederum
interessant das habe ich da ist es
interessant er hat nämlich
er hat nämlich einen
eine Stelle aus der sogenannten small
die Verse 4 bis 8 und 11 bis 17 einem
älter Lied aus der Leader genommen und
dort gibt es zwölf Strophen in denen 13
Götter und himmelsburgen aufgezählt
werden das ist schon mal ein
interessanter Gedanke also das heißt da
werden die
da werden in der in der Edda Götter und
Göttinnen erwähnt in diesem Lied im
grimesmaul mit ihren Burgen da wo sie
wohnen
also das heißt sie leben dort in einer
Burg und diese Burgen haben Namen und er
erklärt auch dass es dass er nur 12
davon nimmt und die 13 das ist hier
Italia da wohnt der Uller den hat er
hier angebracht es ist wie gesagt es ist
jetzt nichts in irgendeiner Form was man
sagen muss das kann man belegen ja das
ist einfach etwas wo er auch ein
bisschen spekuliert und vielleicht dass
seine religiösen oder mystischen
Schauung das vielleicht auch so
entwickelt hat also er macht auf alle
Fälle ordnet er jedem Tierkreiszeichen
eine dieser götterburgen zu die
himmelsburg und ähm ja da sehen wir eben
hier zum Beispiel
Glied mir das ist
oder nur tun oder wie sie alle heißen
oder
fruitheimer wo haben wir das ist dem
Widder zugeordnet hier da
Alf Helmer das ist dem Stier zugeordnet
dann haben wir
valarskialfer das ist den Zwillingen
zugeordnet und so weiter und je und und
jeder dieser
jeder dieser in jeder dieser Burg
Wohnens ein Gott und eine Göttin und die
hat er wiederum dann den Runen
zugeordnet also ihr seht zum Beispiel in
fange mal an hier bei Widder flussheimer
da wohnt wohnen die
die Götter
da wohnen die Götter ich muss es hier
mal gucken vor und Steve also die das
Ehepaar Ford und Steve intruce Hammer
und jetzt ist natürlich klar er hat
natürlich dann
Tod und seaf hat er dann Runen
zugeordnet in dem Fall sieht er in der
Runde teas vor und in der Göttin schief
die bergkaner
das ist eine Entsprechung
eine Entsprechung die er hier entwickelt
hat
Anke schreibt ja aber hier nehmen wir
das Sonnenzeichen nicht den nach der
richtigen Assistenten nein du darfst es
hier nicht aussuchen es ist nur das
Sonnenzeichen gemeint also wir arbeiten
jetzt mal nur mit dem Sonnenzeichen es
gibt in dem Sinne keinen Aszendenten ja
so weit zumindest geht er ein Gläser von
dem Mini nicht ja also die geburtsrune
ist erstmal einfach nur die Ruhe deines
Geburtstages
und weniger noch ja es ist die Ironie
die sozusagen der dein Geburtstag
zugeordnet wird und jetzt müssen wir
natürlich gucken
dass wir gewissermaßen wir haben ja
immer etwa 30 Tage die ein
Tierkreiszeichen gilt hier würden
sozusagen alle 15 Tage alle 14 15 Tage
wechselt sozusagen die Rune das ist
leider nicht ganz exakt ausgeführt so
dass man jetzt sagen müsste ich bin am 5
Januar geboren z.B am 5 Januar da steht
die Sonne dummerweise genau in der Mitte
des Steinbocks und ähm ja dann wäre ich
so
bin ich noch Opala oder bin ich schon
vor City das müsste man ziemlich genau
das müsste man ziemlich genau
eruieren aber so würde eine geburtsrunde
dann ausschauen und ich würde mal sagen
ich bin danach wahrscheinlich eher der
daggers Typ
ja das wäre mal so eine Möglichkeit wie
ihr eure
wie ihr eure geburtsrunde findet Viola
nein die Zeit wird nicht mitgenommen
also hier geht&#39;s nur ähnlich wie der
sonnenstandszeichen nur rein um eine
geburtsrunde im Sinn des Tages in dem du
an dem du geboren bist wenn du am 25.01
geboren bist dann bist Du ziemlich klar
das Team vor City und äh eine dagas ja
Entschuldigung ein 25er bist du ja schon
im Wassermann geboren also bist du eine
Ingwer dann bist du
zu Hause sozusagen
also in diesem Sinne wäre das eine
Möglichkeit und was jetzt die
Schwachstelle dieser Zuordnung ist das
muss man einfach immer wieder sagen es
ist eine
belegtes ziemlich ausführlich allerdings
das muss man immer zugute halten also
der stellt es nicht einfach fest sondern
eher beschreibt wirklich jedes dieser
dieser götterburgen ziemlich genau und
überlegt ganz genau warum da jene Gott
Göttin oder jener Gott hineinpasst und
ähm das ist schon interessant also da
würde ich mal sagen also deswegen mag
ich ihn gerne lesen weil es einfach
inspirierend ist und ähm weil ich so das
Gefühl habe ich muss mit ihm jetzt nicht
übereinstimmen zwingend ja aber da ist
halt jemand der im im eigentlich so wie
ich gerne auch arbeite ja ich wisst ja
ich habe ein großes Hebel für Robert von
graves oder Robert von reingegrades und
die weiße Göttin und der nennt das dass
ich weiß dass er große Kritiker erntet
hat für sein Buch die weiße Göttin das
ist alles an den Haaren herbeigezogen
ist und dass er meine Dinge auch einfach
hin gedreht hat damit zu seiner
Systematik passt und und und ist ja auch
letztendlich in so einem Kalendersystem
dann übergegangen die weiße Göttin und
die und die Buchstaben die keltischen
die irischen altirischen Buchstaben die
da wieder zum baumalphabet wurden und so
weiter aber das noch mal ein anderes
Thema wollen wir gar nicht es ist fast
aufmachen aber auf der anderen Seite das
ist dieser mytopoetische Zugang ich bin
auf der einen Seite eben nicht
verpflichtet auch gerade bei einer so
unsicheren Sachlage Quellenlage wie wir
sie hier haben ich bin ja gar nicht
verpflichtet mich jetzt nur an
archäologische Funde oder
wissenschaftlich definierte Funde zu
halten ich bin einfach auch als Dichter
als Poet auch immer ein Erfinder von
Wirklichkeiten und solange ich das
kenntlich mache
kann ich mich ja von den Quellen die ich
habe inspiriert fühlen ein System daraus
zu entwickeln und ich denke mehr hat
dieser von dem Mini auch nicht gemacht
und deswegen finde ich das durchaus
legitim und ich finde es auch eine eine
sehr inspirierende Arbeit wie gesagt an
manchen Stellen spüre ich deutlich eher
das ist nicht meine Wertvorstellungen
entspricht aber das ist ja noch mal ein
anderes Thema
wenn es gegen den Uhrzeigersinn geht
wärst du dann nicht noch ursalarm ja ich
bin mir nicht sicher Susanne weil ich
bin ja so an der Grenze geboren und ich
weiß halt nicht ob die Grenze Herr
scharf ist ja also ja
15.06.1974 dann bist du ja ein Zwillinge
geborene die Master und als Zwillinge
geborene da müsste man jetzt mal gucken
ja da werden wir hier ich habe es ja
auch noch mal tabellarisch guck mal hier
tabellarisch da habe ich noch mal da
sehen wir also Zwillinge geborene dann
bist du sozusagen per Flo oder I was und
da du in der zeitenhälfte der Zwillinge
geboren bist ja
bist du eine Eiweiß
genau
also Monatsende ist dann beim Steinbock
also nochmal die das habe ich vergessen
zu erwähnen die Tierkreiszeichen gehen
nicht nach den Monaten sondern sie gehen
immer nach bestimmten
nach bestimmten Tagen nach bestimmten
Daten nach einem bestimmten Datum also
ihr müsst ihr gucken was für ein
Tierkreiszeichen habe ich und danach
geht ihr also nicht nach dem Monats
Datum also eher wäre am Ende des
Steinbocks geboren ist und das wäre ja
so um den 20 Januar ne weil um den 21
Januar herum geht ja die Sonne in den
Wassermann also nicht das monatsendes
entscheiden sondern das Ende des
Tierkreiszeichens und da sieht es noch
mal tabellarisch ich werde diese Tabelle
in die Sterne Licht Community stellen
und dort könnt ihr dann
könnt ihr dann noch mal in Ruhe
nachschauen und ich werde auch diese
Grafik noch mal reinstellen und wenn ihr
also Mitglied in der Sternenlicht
Community seid dann habt ihr sozusagen
den Vorteil dass es euch jetzt nicht
merken müsst oder screenshotten müssen
sondern ihr könnt es als PDF dann
einfach euch herunterladen in aller Ruhe
ähm
10.12 machen wir noch mal einen ein
Beispiel und dann würde ich gerne
weitergehen 10.12 da bist Du natürlich
Schütze und dann bist du würde ich sagen
schon die zweite Hälfte Schütze und dann
bist du die FeWo ganz genau so ist es
ja ich wette ich werde ich werde
folgendes machen also wenn ich es
schaffe aber ich weiß nicht ob ich es
heute noch schaffe dann werde ich mal
das aufschlüsseln nach Daten und
wechseln in die Sternenlicht Community
stellen
genau so jetzt das wäre so eine
Möglichkeit ne also da würden wir ja ein
das System eines Menschen nehmen der
sich sehr intensiv damit befasst hat von
dem ich
von dem ich annehme dass er
dass er sich wirklich Gedanken gemacht
hat und dann gibt es natürlich auch noch
andere zuordnungsmöglichkeiten und diese
zuordnungsmöglichkeiten kursieren im
Internet also es gibt ganz viele Seiten
wo man seine geburtsrune berechnen kann
und übrigens dann auch eine tagesrune
eine Stunde das macht übrigens dieser
von den Mini auch das habe ich jetzt
hier nicht mehr weiter gebracht aber
erwähnt noch die Stunden Rune
die Runen im tageskreis nur ganz kurz er
sagt man beginnt mit der bergkamer
sexuell in der Früh und teilt dann den
Tag in ja folglich 24 Stunden ein und
jede Stunde wechselt dann die
die Rune also ab sexuell in der Früh da
mache ich ein großes Fragezeichen
dahinter würde ich jetzt nicht so machen
wenn ich es so machen würde dann würde
ich wirklich
da bin ich einfach zu sehr Astrologe ich
würde sagen Stunde ist ja nicht gleich
Stunde sondern wenn wir einen kurzen Tag
haben dann ist die sogenannte Stunde
kürzer tagsüber und länger nachts also
deswegen habe ich das mal ausgeklammert
stundenweise Wechsel von Runen aber das
kursiert auch im Internet im Übrigen auf
einer anderen Art und Weise und was
jetzt im Internet kursiert ist dieses
hier das ist so eine eine Tabelle
wie ihr sie ganz oft findet und ich habe
da viele Überschneidungen gefunden es
gibt aber keine Quelle dazu also das
heißt wer auch immer diese Zuordnung
getroffen hat der das liegt irgendwo im
Dunkeln ich vermute mal und ich habe
leider hier bei mir am Ammersee nicht
alle Literatur zu den Runen deswegen
würde ich da ähm noch mal gerne bei mir
in München recherchieren da habe ich
noch mehr Literatur dass es sich auch um
einen Kontext handelt aus dem man
vielleicht
der vielleicht abgeleitet wird aus ähm
ja aus ähm
aus
wie sagt man da ne opagern Kreisen ja
ich habe ähm in Verdacht
habe aber bei ihm ist nicht unmittelbar
gefunden also wenn ihr wenn ihr da ein
Hinweis findet mal dann leitet ihn bitte
an mich weiter aber es ist doch sehr
konsistent entweder schreibt eine vom
anderen immer weiter ab aber wir sehen
hier noch eine ganz andere Aufteilung
und wir sehen hier das wir ja zum
Beispiel jetzt in unserem System vom
vom vom
Gesa von Rimini da hatten wir zum
Beispiel die fehU der dem Skorpion
Entschuldigung die fehoe dem Schützen
zugeordnet und hier beginnt der Kreis
der FU also es ist wieder die
Reihenfolge ist wieder gleich
es ist wieder gleich und zwar ist jetzt
tatsächlich das Jahr in 24 Abschnitte
eingeteilt worden das sind immer so um
die 14 Tage und diese 14 Tage die werden
nun Runen zugeordnet es beginnt aber mit
dem 29 Juni und dann wird parallel also
nicht wie bei dieser von nimini verkehrt
herum sondern im Uhrzeigersinn
gewissermaßen werden die Runen
aufgeführt und dann haben wir so vom 29
bis zum 14 Juli haben wir eben FeWo und
dann geht&#39;s weiter mit Urus mit
anses und so weiter
schwierige Fragestellung das heißt immer
vom 29 juni bis zum 14 Juli aber dann
vom 14 juli bis zum 29 juli was machen
wir mit Leuten die am 14 Juli geboren
sind die müssen sich irgendwie
entscheiden offensichtlich ja ja genau
und da ist natürlich jetzt kann man sich
natürlich jetzt aussuchen nachdem wer
ich was wäre ich ich wäre 28 dezember
bis 13 Januar ich werde iOS ja ich wäre
sozusagen deine eigene ja das würde ich
auch nehmen ganz ehrlich
die wenn ich jetzt in der Gast wäre wäre
ich ein bisschen unzufriedener aber
vielleicht ist es ja auch nicht so dass
das eine oder das andere gültig ist
vielleicht sind ja beide Systeme gültig
und wir haben mehr als nur eine
geburtsrunde
und vielleicht ist das sozusagen wenn
ich nur wüsste woher diese Zuordnungen
kommen ich habe es halt einfach nicht
ähm
ich habe es einfach nicht nicht gefunden
also wie gesagt
die Zugang zum Tierkreis ist zu
konstruiert ja
weißt du
ich finde schon dass es eine
Berechtigung hat sich finde es sehr
schamanten
mit den Tierkreiszeichen zu verbinden ja
und diese Idee dass der Tierkreis ein
türkreis ist übrigens das ist stammt
nicht von dieser von nimini das habe ich
schon beim hans-sterneder gefunden und
der ist noch viel viel früher also diese
dieses Wort spielt Tierkreis Türkei
Kreis geht letztendlich man muss es
leider sagen auf die Zeit des Dritten
Reichs auch zurück indem man versucht
hat viele Überlieferungen einfach zu
verbinden mit
germanischen oder vermeintlich
germanischen ur-erbe also das ist das
verschwimmt so ein bisschen alles an
dieser Stelle deswegen bin ich da immer
so ein bisschen vorsichtig aber einfach
mal um den Geist schweifen zu lassen es
ist durchaus denken weil ich finde die
Zuordnung von dieser von Mini
interessant und ich würde sie jetzt
nicht verwerfen
und ja vielleicht Anke ist das eine
meine
warum sollte ich mit einer dagas
unzufrieden sein also ich nicht du nicht
aber ich bin nicht so der Freund der
dagast es ist eine persönliche Sache ja
ich und die darkers da haben wir noch
ein Thema zu klären aber Anke bringt auf
den Punkt vielleicht ist es meine
schattenrohne ja das kann ja durchaus
sein aber weißt du wenn jetzt zum
Beispiel diese Runen besser zu mir
passen sollen dann ist natürlich die
Frage wer hat denn das kontrolliert ja
also warum sollte das nicht auch warum
sollte das weniger konstruiert sein als
das andere auch irgendeine hat mal
gesagt na ja wir müssen am 29 Juni
beginnen aber warum
das ist auch meines Erachtens eben nicht
ersichtlich und
ja Eva aber inhaltlich scheint es zu
passen
wahrscheinlich zu spießen so meinst du
das ja weiß ich nicht ich meine ich
denke mir dann immer irgendwie wenn sich
was beißt das meinst du wahrscheinlich
an dieser Stelle mit Spießen
dann ist es ja nur ein Anlass darüber
nachzudenken ja also da das ist so ich
bin ja ein echten Verfechter der Idee
wenn mir was nicht passt dass ich
erstmal hinspüre warum passt es mir
eigentlich nicht warum glaube ich dir
dass das nicht stimmt ich will mir zwar
nicht von anderen sagen lassen ja das
ist besser zu mir passt dies oder jenes
aber wenn ich zum Beispiel so einem
System
eine Runde zugeordnet bekomme wo ich
erstmal eine Ablehnung spüre ja
dann hinterfrage ich das erst einmal ja
und nutze es einfach um über mich
nachzudenken letztendlich ist alles eine
Chance um über sich nachzudenken wie ich
finde und da wir sowieso in einem
hochspekulativen Bereich sind also wir
wissen nicht ob die Germanen
Runen Zeitabschnitten zugeordnet haben
es wissen wir einfach nicht ja
irgendjemand hat sich das mal gedacht
und hat das dann umgesetzt und wir
wissen aber leider nicht warum wieso und
weshalb
also insofern und Susanne ich würde auch
gar nicht mit das mit der Astrologie
zusammenbringen aber du sagst da das
passt zum Assistent Waage ich würde
immer das ist so mein meine
Rangehensweise und das würde ich euch
empfehlen halte die mantischen Systeme
erstmal auseinander ja versucht sie so
in ihrer Reinform zu erfassen
weil wir dann vielleicht sonst die
Zusatzinformationen die uns durch solche
Zuordnungen kommen versäumen das ist so
meine Meinung also ich würde mal gar
nicht an mich als Steinbock denken und
war dann würde ich auch sagen was hat
die IOS mit Steinbock zu tun
könnte man auch sehen die Eibe ist ja
der immergrüne Baum und so weiter und da
haben wir Weihnachten also man würde mir
würde schon was einfallen zumindest in
meinem Fall
aber weißt du das sind so Sachen da
denke ich mehr ich nie bin dann so ein
Purist also an der stelle ich würde mir
das dann lieber im Einzelnen ähm
bewahren
ja danke dann wird man mit der Isar
Waren werden ist sowieso schwierig mit
der Eis rum ist und und ja mit der JIRA
also ich ich weiß es nicht lasst euch da
einfach
mal
inspirieren ja also nutzt es mal so als
Gedankenspiel
gut das wäre mal diese Herangehensweise
wie gesagt ich bin über jeden Hinweis
dankbar wo hier eine Quelle angegeben
wird also wenn euch die mal über den
über den Weg läuft bitte teilt es mir
mit ich bin natürlich weiter fleißig am
recherchieren werde das nachreichen
sobald ich da was verlässliches gefunden
habe aber diese Tabelle die kursiert
wirklich im gesamten Internet definiert
er ganz leicht es gibt auch noch
parallel eine stundentabelle aber da
muss ich immer sagen ich habe eine
stundentabellen einfach immer ein großes
Problem weil unsere Vorfahren sicherlich
nicht das stundensystem kannten also
ganz sicher nicht sie kannten sicherlich
das Tage System aber sie haben nicht den
Tag in 24 Stunden eingeteilt und jede
Stunde hatte 60 Minuten also das das ist
einfach ein Ding und dann beginnt der
Tag auch nicht um 0 Uhr sondern eher wie
in dieser von den Mini sagt mit einer
klaren tagesgrenze nehme ich entweder
Sonnenaufgang oder Sonnenuntergang da
gehe ich dann schon eher mit
aber so Zuordnung wie 0 bis 1 Uhr ein
Uhr bis 2 Uhr nee also das bei besten
Willen nicht das ist diese diese
Einteilung in Stunden ist eine Erfindung
der jüngeren Geschichte und hat mit
unseren wie auch immer gearteten
nordischen germanischen oder wie auch
immer Vorfahren nichts zu tun also da
lege ich meine Hand ins Feuer dass das
echt ein modernes Konstrukt ist
ich habe hinten stundentabelle ja
Susanne aber eine Stunde Tabelle damit
du dein Aszendenten berechnen kannst das
ist wieder was anderes ja in meinen
Büchern ist das hinten drin das ist dann
so und wenigstens überschlagmäßig auf
sein Assistenten zu kommen und das ist
wiederum
astrologisch fix da geht&#39;s nicht um die
da geht&#39;s also da hast du sozusagen in
groben Anhaltspunkt aber
da beziehe ich mich ja auf astrologisch
in diesem Sinne wirkliche Zusammenhänge
ja jetzt gibt&#39;s natürlich neben dem noch
eine weitere Möglichkeit eine
geburtsrunde zu bestimmen und diese
weitere Möglichkeit da entfernen wir uns
von Zuordnungen im Jahreskalender und
das ist die geburtsrunde Numerologie
auch das gibt es also das ist die dritte
Option und zwar wird dann ja eigentlich
wie in der Numerologie üblich ich kenne
das so wenn man das mit dem
terronumologisch Verb Welt da ist das
durchaus üblich da wird dann das
Geburtsdatum verwendet ich habe jetzt
mal mein Beispiel genommen und da die
Quersumme gebildet also fünfter erster
1967 mein Geburtsdatum und wenn man das
jetzt zusammenzählt na
5+1+1+9+6+7 ist 29 und dann noch mal die
Quersumme S11
so wenn wir euch jetzt schon eine 24
rauskommen müsst ihr nicht weiter kürzen
sondern habt ihr schon gefunden warum es
gibt 24 Kronen und die werden nun
sozusagen die Zahlen 1 bis 24 den Runen
zugeordnet und diese Rune ist dann eure
geburtsrolle so einfach ist das bei mir
ist es dann so ich habe die 11 natürlich
und ähm im Tarot wird dann noch weiter
gekürzt und deswegen ist meine Geburts
Tarotkarte die Hohepriesterin ja zum
Beispiel
ja und da werde ich jetzt
werde ich jetzt mal als bei werde ich
euch jetzt gleich die Tabelle liefern
nach der die Zahlen den Runen zugeordnet
werden so das ist die hier aber Achtung
auch diese
Zuordnung von Runen und Zahlen dieser
ganz einfach da wird sozusagen das
Fuhrpark in dieser Reihenfolge genommen
und dann wird es einfach von 1 bis 24
durchgezählt und entsprechend ist das
dann deine geburtsrune
aber es gibt ich kann es noch mal
betonen keine Belege dafür dass Runen
Zahlenwerte hatten gibt es nicht ja also
das heißt auch hier haben wir es
hochspekulativ das ist so eine
Verquickung von Numerologie und
und Alphabet in dem falltag und da ist
ja da ist ein
da ist dann eben diese Zusammenhang wird
so hergestellt aber das ist nichts was
irgendwie mit den Germanen zu tun hat
ich sag&#39;s einfach nur noch mal gerne
noch mal was aber nicht bedeutet dass
man sie verwenden darf das sage ich
nicht ich sage einfach nur wir sollten
es nicht glauben dass die Germanen auch
mit den Runen gezählt haben und ja
entsprechend ist das sozusagen dann eure
geburtsrunde numerologisch es kann
natürlich sagen ich nehme lieber das
eine oder lieber das andere
oder man nimmt alle drei Systeme und
überlegt sich ich habe dann drei Runen
mit ihnen nicht sozusagen eine mein
Vielschichtigkeit meiner Persönlichkeit
auch ähm dokumentieren kann wenn ich
jetzt noch Stundenlohn dazu nehme habe
ich ja zusätzlich noch wohnen da kann
man vielleicht schon bis zu fünf wohnen
haben ne also insofern und dann gibt&#39;s
vielleicht noch andere Zuordnungen aber
ich finde das
durchaus mal interessant sich mit allen
dreien zu beschäftigen einfach als
Inspiration und gar nicht so sehr jetzt
sozusagen das eine stimmt das andere
stimmt nicht oder ich möchte das eine
dafür dich dass das für dich fühlt sich
besser ich meine natürlich wenn ich
jetzt die Zahl 9 habe und dann die
hagerlast habe dann denke ich mir auch
dann nehme ich lieber was anderes System
da bin ich die Wohnung also
beispielsweise
vielleicht macht man sich aber auch was
vor wenn man sich sozusagen das System
aussucht bis man schließlich die Ruhe
gefunden hatte in einem taugt vielleicht
ist es ja auch so dass uns die Uhren
auch ein bisschen herausfordern dürfen
ja und das soll dann auch schon mein ähm
na ja es gibt mehrere wohnen Alphabete
mehrere fußparks ich habe dazu auch mal
eine
ich habe dazu auch mal ein Video gemacht
über die einzelnen Parks da kannst du
mal gucken ist auch in der Reihe dieser
Vorträge des Runen Wissens kannst du mal
gucken ob du das findest da habe ich
über die verschiedenen Alphabete mal
referiert und wir verwenden aber immer
das ältere also die älteste Form des
fußparks die älteren Reihe das so
ältere futag die hier angeführt
so
ich würde mal sagen das soll es für mich
heute gewesen sein das war praktisch
mein erster Ausflug in den Zusammenhang
zwischen
geburtsastrologie im weitesten Sinne
kleine Ausflug in die Numerologie und
Runen was wir so kennen was so
gehandhabt wird und wie das so
einzuordnen ist ich hoffe dass es euch
inspiriert dass es euch zum Nachdenken
anregt und wer jetzt ganz verwerft und
sagt na sowas
das da habe ich überhaupt nichts mit am
Hut dann auch in Ordnung ehrlich gesagt
das ist ja auch meine Haltung lange Zeit
gewesen ja dass ich irgendwie gesagt
habe ich sie lieber aus dem Moment
herausrinnen und glaube nicht dass mir
eine Rune zugewiesen wurde allerdings
als ich dann diese älter Stelle gelesen
habe und gehört habe dass die Normen
Ritzen unser Schicksal Ritzen dachte ich
mir naja wer weiß vielleicht ist doch
was dran und dann schauen wir mal
ja
und in diesem Sinne jetzt
sehen wir uns vielleicht gleich wieder
das würde mich natürlich freuen zur
runenwoche und da habe ich natürlich
auch noch Runde Woche heute ganz
besonders wichtig
möchte ich gleich betonen also bitte
kommt um 8 Uhr vielleicht ist ein paar
Minuten später
bitte zur zur aktuellen Runen Woche das
heißt wo ich die Runen der kommenden
Woche ziehe aber ich werde
heute auch noch was ganz Spezielles
machen und das hat damit zu tun dass wir
ab der kommenden Woche ja auch Dezember
haben und deswegen wird es eine für
diese Zeit für die Vorweihnachtszeit
eine kleine Änderung geben und das
erfahrt ihr dann aber gleich und ähm
wenn was nicht mehr sehen wünsche ich
euch einen schönen Abend bastelt und
arbeitet mit den Runen und ansonsten
sehen können wir uns ganz gleich und
sowieso