{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5tTrAeTyOb0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenwissen\uff1a Runen und Elemente ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich lese gerade es gab heute keine
Erinnerung keine Ahnung da stecke ich
nicht drin das ist alles was YouTube
oder Facebook normalerweise erledigen
vielleicht liegt es daran dass ich den
Termin oder die Uhrzeit für diese Folge
vom Runen Wissen
kurzerhand verschoben hatte ich hatte
mich nämlich vertan und das auf 18 Uhr
gesetzt aber ich wollte es eigentlich
auf 19 Uhr legen und dann habe ich das
einfach
gelöscht die 18 Uhr und habe dann die 19
Uhr eingesetzt vielleicht liegt es daran
also in jedem Fall es findet natürlich
statt und ihr seid richtig wenn ihr
etwas mehr über Runen erfahren wollt und
wenn ihr vor allen Dingen etwas erfahren
wollt über ja die Hintergründe zu den
Runen und wie ihr wisst beschäftige ich
mich hier auf dem Kanal der
geheimnisakademie viel mit den R es gibt
der ja auch noch viel zu entdecken es
gibt die Reihe mit den 24
Zauberzeichen aus dem älteren Fuhrpark
die hier ja auf dem Kanal quasi als eine
Art Einführung in der in das
runengeschehen
gesehen werden kann es gibt jede Menge
weitere Legungen es gibt die praxisabend
und natürlich allen voran das was er
auch nachher kommt dann auch noch die
Runen Woche also es gibt viel Praxis es
gibt aber auch jede Menge Theorie es
gibt ja dann auch die Runen Kurse die
dann im Rahmen der geheimnisakademie
angeboten werden wer sich dafür
interessiert ab 24 januar ist es wieder
soweit dann gibt es wieder einen
Einsteigerkurs und ja da kann man sich
jetzt schon anmelden wenn man möchte und
sich einen Platz sichern falls ihr nicht
schon und wenn ich so in die Runde
schaue da sind schon ganz viele dabei
die bereits bei mir im urnenkurs gewesen
daher auch jetzt diese Serie zum Runen
wissen ich habe ja das letzte Mal mit
Runen und Bäumen angefangen das ist
deine Mischung für all diejenigen die
einsteigen wollen in die Runen aber auch
gerade für die die vielleicht noch ein
bisschen zusätzliches Wissen ihr Wissen
vertiefen ein bisschen nachdenken wollen
über die Bilderwelt der Runen ist es
eigentlich gedacht und bevor wir also
nun heute Abend in die gefildete
runenwoche in eintauchen soll es eben
noch mal ein bisschen um Runen um Runen
Theorie runden Wissen gehen
Krone und Elemente das war ein Vorschlag
der aus euren eigenen Reihen kam ich
finde das eine sehr schöne Idee ich
hatte sowas in der Art schon mal
angedacht unter verschiedenen Titeln
aber wohnen und Elemente finde ich eine
ziemlich spannende Angelegenheit zumal
ich ja heute ich weiß nicht wer von euch
mit dabei war heute nachmittag habe ich
ja relativ spontan ein eine runenlegung
gemacht für alle Waage geborenen also
wer da sich angesprochen fühlt und das
vielleicht heute Nachmittag noch nicht
gesehen hat der soll einfach mal schauen
das ist ja das nennt sich alles Gute
Liebe Waage es soll ein Geburtstagsgruß
sein an alle die jetzt nun ihre
Geburtstage haben in der Wartezeit und
auch dort gibt es ein Runenorakel
speziell für Wagen und dort habe ich
eine Fünf Elemente
eine Fünf Elemente
Legung vorgeschlagen und zwar
durchgeführt mit den Runen also schaut
euch das ruhig noch mal an wenn ihr
wollt da gibt es noch mal ein Märchen
dass ich dann da erzähle also heute
Nachmittag war ich schon mal
war ich schon mal
live und habe dann sozusagen den
Elementen gearbeitet das ist eigentlich
jetzt was ich erzählen wollte und jetzt
kommen wir eben noch mal zu den
Elementen selbst und wichtig ist dass
wir die Lehre der vier Elemente die wir
meistens darunter verstehen dass das
nichts ist was wir aus der germanischen
Überlieferung kennen also es gibt nicht
so etwas wie
Feuer Wasser Luft und Erde in der
germanischen Mythologie
es gibt Andeutungen dazu da komme ich
dann gleich noch drauf aber in der
germanischen Mythologie selbst gibt es
das nicht und
das heißt aber nicht dass nicht die
Germanen oder die nordischen Völker oder
wie auch immer er sie nennen wollt sich
nicht auch Gedanken gemacht haben woraus
sind die Welt besteht denn das Wort
Element heißt nichts anderes Element um
als Baustein also das Element ist ein
Baustein und die Elemente das sind die
Bausteine aus denen die Welt aufgebaut
sind ihr wisst vielleicht dass es neben
den vier Elementen der Antike auch in
anderen Kulturen solche Elemente gibt
Bekannter ist vielleicht sind die fünf
Elemente die fünf Elemente leere aus dem
fünf Elemente Lehre aus dem Chinesischen
aus der chinesischen Philosophie wobei
die Chinesen und den Elementen etwas
anderes verstanden haben als wir aus der
Antike überliefert ums unter den
Elementen vorstellen nämlich wie gesagt
bei uns sind es Bausteine und in China
geht es mehr um Zustände um so Art
Aggregats Zustände und
ja so Art dissidieren die sich auch
ineinander bewegen das ist
interessanterweise gar nicht so weit
entfernt
von dem was auch in der Antike darunter
verstanden wurde aber das würde jetzt zu
weit führen dass im Einzelnen zu machen
es ist tatsächlich so auch wenn im
Wesentlichen die Elemente Feuer Wasser
Luft und Erde als Bausteine aus denen
das Universum aufgebaut ist
betrachtet werden gibt es auch eine
etwas komplexere Elemente Lehre die sich
dann bis ins Mittelalter und in die
Neuzeit gehalten hat und auch ein
Fundament der Alchemie gewesen ist in
der die Elemente auch so etwas wie
Wandlungsphasen sind ja also Annett
schreibt es hier der wandlungskreis der
wandlungskreis der fünf Elemente das ist
das hier typisches für die chinesische
Lehre und spiegelt sie zum Beispiel im
Frank Spray wieder was ja auch Wind und
Wasser heißt da kommen dann auch die
Naturelemente wieder rein
aber das mal am Rande vielleicht gibt es
da meine Gelegenheit um dann noch
genauer reinzukommen ich möchte euch
jetzt erst einmal mit den Elementen in
groben Zügen vertraut machen ich habe
dieses Bild aus einem
aus einem Manuskript gefunden es ist
eine Miniatur und wir sehen dort den
Heiland wir sehen Jesus der die vier
Elemente balanceiert finde ich eine sehr
interessante Darstellung also wir sehen
wir auf der Erdkugel steht und er hat
das Feuer und das Wasser hat die Luft
und die Erde und tatsächlich war diese
Symbolik weit weit verbreitet im
Mittelalter in der frühen 19 bis in
Barock hinein hat man gerne zum Beispiel
in den in den Ecken der der Zimmer in
den Palästen hat man gerne Allegorien
auf die Elemente angebracht das findet
man zum Beispiel bei uns in der Residenz
in München ganz häufig ja es war einfach
es könnte so es könnte einfach zum
Standard Repertoires des
Allgemeinwissens dass man sich mit
diesen vier Elementen auseinandergesetzt
hat und dass man sie eben als
Grundbestandteile
der Welt verstanden hat aus denen die
Welt aufgebaut sind und dann braucht es
eben so etwas wie ein fünftes Element
und da sehen wir eben hier an dieser
Stelle Christus stehen der die Elemente
dann sozusagen in Balance bringt und
später haben dann die Alchemisten das
auch so gesehen schaut bei dieses Bild
das finde ich auch immer sehr spannend
denn in diesem Bild da steckt da sehen
wir hier den Alchemisten der tatsächlich
auf so Kugeln steht also man spürt
förmlich wie wackelig das ganze ist eine
Kugel im Wasser die andere an Land eine
Kugel ist
feurig die andere ist wie so ein
pustekopf von Wind und
da ist der
da ist der der hat unser Alchemist alle
Hände voll zu tun
um das sozusagen in Balance zu halten ja
also das ist auf alle Fälle eine sehr
sehr interessante Darstellung wie ich
finde man spür freue mich wie
anstrengend das ist im Balance zu
bleiben
ja
soviel dazu diese vier Elemente die wir
kennen und über die wir uns gleichen
zusammen haben mit den Runen Gedanken
machen wollen
diese vier Elemente die sind diese da
haben wir hier das Feuer und ihr seht
auch dort schon das Symbol wie wir es
aus der Alchemie kennen und der
Astrologie kennen für die Elemente wir
haben ein aufrechtes Dreieck das ist das
Symbol für das Feuer und das Feuer steht
eben
das immateriellste aller Elemente es
steht sowas steht für Durchsetzungskraft
für den Willen es steht für
für ja das Feuer das eigentlich den
Urgrund der Schöpfung auch bedeutet es
ist so eine Urkraft und die wird
ausgeglichen durch das Absteigen der
Element nämlich das Wasser also Feuer
strebt nach oben eine Aufsteigen des
Dreieck dass der strebt nach unten ein
absteigendes Dreieck und wenn die beiden
dann übereinander liegen das habe ich
jetzt hier nicht abgebildet dann haben
wir so eine einen Davidstern und dieser
Davidstern der verschmelzen die beiden
Dreiecke zu einem neuen Symbol und da
finden wir eben dann diese Balance
zwischen diesen beiden Elementen also in
je im Wesentlichen sind Feuer und Wasser
auch die Urelemente die urpolarität die
in Balance gebracht werden muss so und
wenn Feuer und Wasser die ersten beiden
Elemente sind man könnte auch sagen
Vater und Mutter aller Elemente dann
gibt es das die Luft die ist wieder dem
Feuer aber sie ist nicht das Feuer sie
verbreitet sich in alle Richtungen hat
auch eine Tendenz aufzusteigen aber eher
eine Tendenz sich auszudehnen deswegen
auch das aufsteigende Dreieck aber ein
Strich dadurch der also sagt es handelt
sich eben nicht um das reine Element mir
es ist ein abgeleitetes Element des
Element Luft und dann sprechen gibt es
auch das nicht mehr reine Element Wasser
das auch sozusagen schon materialisiert
das ist das Element Erde mit dem
absteigenden Dreieck und dieses Element
hat dann auch einen Strich durch um zu
zeigen dass hier die Materialisierung
schon eingesetzt hat nun wenn man sich
diese Elemente noch mal anschaut in
ihren Bedeutungen
Feuer wie gesagt steht für den Willen
den urfunken
ist das immateriellste von allen dann
haben wir das Wasser da steht
traditionell für Gefühle für ja alles
was uns sozusagen
anhaftet so Gefühle ist eines der Haupt
eine der hauptinterpretationen die wir
da haben und die Luft steht wiederum für
den Geist und die Erde für den Körper
wenn man so möchte dass vielleicht die
einfachste Entsprechung und wenn ihr das
mit dem Tarot vergleicht dann haben wir
natürlich hier die Stäbe dann haben wir
hier die Kelche dann haben wir die Luft
das ist sind die Schwerter und natürlich
dann die Münzen das sind die Erde und
wenn wir noch tiefer einsteigen im Tacho
dann haben wir tatsächlich auch noch mal
gehen wir noch mal zurück
die vier Bildkarten und beim Feuer ist
es der Ritter respektive der König je
nachdem was für eine Art System ihr
nutzt
haben die Königin beim Wasser wir haben
den
den Ritter bei oder eben den Prinzen je
nachdem wann war ich im System mehr
vorgeht mit der Luft und die
Prinzessinnen respektive den Pagen bei
der Erde also das ist in jedem Fall da
merkt ihr es wird überall in allen
okkulten Systemen wird mit diesen vier
Elementen gearbeitet sie zu kennen und
sich mit ihnen auseinanderzusetzen ist
sozusagen das A und O das war es eben
einfach schon immer das belegen eben
wenn wir der Renaissance gucken oder
wenn wir in der barocken Architektur
gucken oder auch später noch im Rokoko
finden wir immer wieder diese Bezüge zu
den vier Elementen immer wieder
dargestellt zwar einfach gehörte zum
guten Ton einer Bildung dass man mit den
vier Elementen gearbeitet hat
und ja da habe ich eben zum Beispiel
eben heute diese Legung gemacht
die ich dann auch zu allen anderen
Geburtstagen der anderen
Tierkreiszeichen also immer am Anfang
wenn es dir kreiszeichen beginnt
werde ich da eine Legung machen die dann
für naja das lebensjahr der unter diesem
Zeichen geborenen gilt und da habe ich
dann eben auch die Elemente verwendet
habe dann das Feuer mit mit dem Willen
dem Wunsch in Verbindung gebracht die
das Wasser mit den mit der Seele die
Luft mit dem Geist und die Erde mit dem
Körper und habe eben dann daraus eine
Fragestellung gemacht dass ich gesagt
habe das Element Feuer was unterstützt
mich bei dem was ich mir vorgenommen
habe das Element Wasser was was kann ich
meiner Seele Gutes tun im kommenden Jahr
das Element Luft was kann ich meinem
Geist Gutes tun im kommenden Jahr und
das Element Erde was kann ich meinem
Körper
also alles Gute eben was man sehr was
man ja einem
Geburtstagskind wünscht ja so viel
erstmal dazu jetzt ist die nächste Frage
die ich mir gegeben habe für heute Abend
wie schaut es denn jetzt aus
wenn wir
wenn wir jetzt hier unsere Runen sehen
und mal so durch die Runen rein
durchgehen und mal überlegen wo wir hier
Bezüge zu den Elementen finden Doris ja
die lege Schablone werde ich auch in die
in die sternlicht-community hochladen
als PDF zum Download dann könnt ihr das
mal für euch auch nachvollziehen sie ist
natürlich auch eine legemethode die man
nach unabhängig von Geburtstagen
anwenden kann ich würde sie einfach mal
die vier Elemente Legung nennen
eigentlich sind ja fünf Elemente ich
zeige noch mal ganz kurz das Bild weil
in der Mitte gibt es ja dann noch das
fünfte Element sowie vorher ja der
Alchemist die Elemente balancieren
musste oder Christus die Elemente
zusammenhält so gibt es auch hier ein
fünftes Element und das fünfte Element
das heißt auf Lateinisch Quinta essentia
und Quinta 5 oder 5 Essenzia das Element
und Quinte Quintessenz ist dann
sozusagen noch einmal eine
gebündelte Aussage die man noch dazu tun
kann ja das ist etwas was man sicherlich
immer wieder mal machen kann also nicht
nur beschränkt auf Geburtstag kommen wir
aber nur mal zu unserem älteren Fuhrpark
und werfe meinen Blick drauf was
natürlich uns vielleicht sofort ins Auge
sticht sind bestimmte
bestimmte
Elemente Element Bezüge die sich von
selbst ergeben über
wenn wir
ja an die Wetterphänomene denken die ja
auch abgebildet sind also ganz klar wenn
wir hackerlas würden und Hagel dann
haben wir natürlich auch den
Hagelschauer dann haben wir das das
Wetter
vor unseren Augen und dann sehen wir es
vielleicht regnen und und Hagel und Eis
das Isa das Eis ist natürlich auch
Wasser wir haben auch ganz klare Bezüge
Lagos aber lasst uns das der Reihe
nachmachen und einfach auch mal gucken
wo könnten denn noch Elemente Bezüge
drinnen sein
ja interessant ist wenn wir bevor wir
das tun doch mein Blick in die
Mythologie werfen Nelly schreibt es hier
zum Beispiel auch so wie los Sonne
säuerlich klar also irgendwie indirekt
sind natürlich dann auch die Elemente
drin ich habe hier mal aus der Edda und
zwar aus der Prosa Edda so wie es noch
sie aufgeschrieben hat ich beziehe mich
jetzt hier mal auf die Reklame Ausgabe
die ich euch nur empfehlen kann die Edda
des Noris durlusson das ist die Prosa
Eltern so heißt sie auch manchmal dort
bezieht er sich auf die Weissagung der
Seherin und berichtet eben von der Welt
Entstehung
da heißt es vor vielen Zeitaltern als
die Erde geschaffen wurde entstand auch
nie viel heim und in seiner Mitte liegt
die Quelle die werkeln mir heißt aus ihr
entspringen die Flüsse mit diesen Namen
swirl
guntraum Symbol Souls Lied und read Sync
und ölk wird
es die App Worte zu Hehl am nächsten
also da werden Flüsse beschrieben also
da wird schon mal wässrig und wir haben
Neville Helm also nevil Helm das
nebelland oder nebelheim
dann sagte der dritte also das ganze ist
ein gebettet in ein Gespräch und da
kommen
auch wieder Zitate zuerst war jedoch das
Gebiet in der südlichen welthälfte dass
man Muskel nennt es ist strahlend hell
und heiß diese Himmelsrichtung steht in
Flammen und brennt und ist für
diejenigen unerträglich die dort fremd
sind und dort nicht ihre Heimat haben
surrt wird der genannt der an der
Landesgrenze Wache hält er hat ein
lohendes Schwert und am Ende der Welt
wird er losziehen Heeren und alle Götter
vernichten
verbrennen wird er die ganze Welt mit
Feuer
also wir haben da ein einen Ort der sehr
kalt ist feucht ist wo es Flüsse gibt
das ist nebelham und wir haben
gegenüberliegend im Süden liegen
muskelham einen feurigen Ort wo ein
feuerriese auch Wache hält und
dann kommt es eben dazu schauen wir mal
was dann passiert es gab die Flüsse die
Elli vagar genannt werden als sie schon
weit von ihren Quellen geflossen waren
da wurde der giftige Schaum den sie mit
sich führten so hart wie Schlacke die
aus dem Feuer Rind da entstand Eis und
als dieses Eis liegen blieb und nicht
weitergibt legte es sich dort über alles
aber der Sprühregen der aus dem Gift kam
gefror zu reif und der ganze reif
überzog alles andere im genung gar gab
die noga gab das ist ginunga und gab gab
die Schlucht im englischen kennen wir
das Wort noch ist die gähnende der
gähnende die gähnende Schlucht die
grundlose gähnung übersetzt es glaube
ich gäns mal sogar
ja also ein gewaltiger eine gewaltige
Schlucht und dort nun
füllte sich also der Teil der genuga gab
dieser dieser gewaltigen Schlucht der
sich in nördlicher Richtung erstreckte
fühlte sich mit dem schweren Eis und
reif dort drinnen herrschen Regen und
Sturm aber der südliche Teil des genunga
gab war dem durch die Funken und Gluten
entgegengesetzt die aus muskelhelm
heranflogen also schaut da kommt in
dieser Schlucht in dieser urspalte muss
man ja fast sagen dort vermischen sich
Feuer und Eis
so wie die Kälte ihren ursprungen nievel
Helm nahm und ebenso alles grimmige so
war all das was in der Nieren Muskels
lag heiß und gleißend hell aber der
genuger gab war so mild wie Windstille
Luft als der heiße Luftstrom auf den
Reif traf taute er und tropfte und aus
diesen Gicht Tropfen entstand Leben
durch die Macht dessen der die Hitze
gesandt hatte es kam der Körper eines
Mannes hervor und der wird ü mir genannt
die reifriesen jedoch nennen ihn Orgel
mir von ihm stammen die Geschlechter der
reifriesen ab und so weiter und sofort
also
Feuer und Eis fließen zusammen in der
grundlosen gähnung ja die Beine
Urelemente werden hier in diesem
Schöpfungsmythos beschrieben und daraus
entsteht der erste Riese ja
da habt ihr wenn ihr wollt so etwas wie
den Schöpfungsmythos auf der Basis von
Elementen aber interessanterweise Feuer
und Eis sind die Urelemente das wird so
von einem Lufthauch noch gesprochen aber
die beiden anderen Elemente Luft und
Erde und
mehren harter du hast es glaube ich auch
kurz erwähnt Luft oder Wind ist schwer
zu finden wie ich werde euch da noch
einen Vorschlag unterbreiten ich denke
mal so in die Richtung wie Nelly denkt
das geht schon in die richtige Richtung
schauen wir aber alles in Ruhe an
ja da haben wir diese Schöpfung und wenn
man das mal vergleicht mit einer
Schöpfung wie sie in der Antike
beschrieben wird und jetzt beziehe ich
mich auf meine geliebten Metamorphosen
des Ovid der hat natürlich auch eine
Schöpfungsgeschichte geschrieben und da
heißt es
wird erst vom Chaos gesprochen dass am
Anfang aller Dinge herrschte das ist
ungefähr das was vielleicht die genuga
gab oder der genuga gab ist in der in
der
in der germanischen Mythologie da heißt
es dann zwar gab es der Erde Wasser und
Luft
doch konnte man auf der Erde nicht
stehen
die Woge ließ sich nicht durch schwimmen
und die Luft war ohne Licht
kein Ding blieb die eigene Gestalt
im wegestand eines dem anderen weil ihn
ein und demselben Körper kaltes kämpfte
mit heißen feuchtes mit trockenem
weiches mit hartem schwereloses mit
schweren also das interessant ist ganz
ähnlich wie in der germanischen
Mythologie da sind zwei wieder
streitende Elemente Feuer und Eis die
sich sozusagen miteinander verbinden und
dadurch eigentlich den Schöpfungsprozess
in Gang setzen und
auch ähnliches wird hier kämpft das
kalte mit dem heißen das feuchte mit dem
Trocknen das ist schon urthema bei der
Schöpfung und dann kommt erst ein Gott
so schreibt es und wird hier und
erschießt Himmel und Erde und von der
Erde die Gewässer und der sonderte von
der dichten Luft den klaren Himmel
nachdem ihr diese vier herausgeschäden
aus dem unübersichtlichen Haufen
genommen hatte trennt er sie räumliche
verband sie so in einträchtigem Frieden
die feurige Kraft des schwerelosen
Himmelsgewölbes sprühte empor das Feuer
sprüht empor
und schuf sich ganz oben in den höchsten
Höhen einen Platz am nächsten steht ihr
die Luft was die Leichtigkeit und den
Standort betrifft denkt an das
luftsymbol das hier dem feuersymbol
ähnlich ist dichter als beide ist die
Erde sie zog die wuchtigen Elemente an
sich und wodurch die eigene schwere nach
unten gedrückt
ringsumströmt die feuchte nahm den Rand
und Besitz und am Schloss das feste
Erdenrund also die vier Elemente schon
bei Ovid in dem Metamorphosen ganz
fester Bestandteil ja jetzt schauen wir
uns aber mal nachdem wir jetzt so ein
bisschen ein Gefühl für die Elemente
bekommen haben und auch die
entsprechende Stelle in der zumindest
der nordischen Mythologie wohl am
nächsten stehenden Überlieferung nämlich
die der Äther finden wir
eben Feuer und Eis jetzt schauen wir mal
und ich glaube bei Feuer und Eis da
werdet ihr schon die ihr euch mit Runen
beschäftigt hat sowieso hellhörig sein
weil vorheriges und eisiges finden wir
selbstverständlich also diese beiden
Urelemente sind in den Runen vorhanden
ja aber gehen wir mal der Reihe nach vor
die erste Rune die definitiv mit Feuer
in Verbindung steht ist sicherlich die
Chinas ganz zweifelsfrei weil wenn wir
das Wort kenas übersetzen dann kommen
wir auf den keyn Spahn und der
kiensparen ich habe hier einen
Streichholz
ein Streichholz angedeutet natürlich gab
es früher keine Streichhölzer aber es
entspricht ungefähr dem was die kenas
früher war nämlich ein Kienspan ein Pech
getränktes oder in Harz getränktes Gerät
das Sparen
der
benutzt wurde um Feuer für eine kleine
Flamme eben von
Fackeln in einem Burg so stelle ich mir
das natürlich immer vor getragen wurde
also das kleine Feuer könnte man sagen
hier der initial Funke ihr wisst ja die
Kinder ist das ist häufig in einer
anderen
Auslegung für uns gedacht das innere
Feuer das in uns brennt mit dem wir
geboren werden also in einem
übertragenen Sinne ist es das was uns
in uns brennt uns am Leben hält uns eine
Art innere Wärme gibt im Leben einen
Sinn eine Ausrichtung im Leben deswegen
ist die Chinas so eine wichtige Rune
übrigens wird sie später im jüngeren
Fuhrpark auch gerne mit Krankheiten in
Verbindung gebracht und das finde ich
deshalb interessant weil
Feuer ganz häufig ein Phänomen von
Krankheit ist also hitzefieber
fiebrigkeit die steigende Temperatur das
hat etwas ist immer ein Kennzeichen dass
man mit dem Körper nicht in Ordnung ist
und
wir können das
auch uns erklären dass wir sagen wer
seinen inneren Ruf oder wer
abgeschnitten ist von seinem inneren
Feuer der
das wissen wieso aus psychologischer
Sicht würde ich fast sagen da ist immer
eine
eine Gefahr darin auch dass man krank
wird weil man eben keinen Sinn im Leben
findet und Sandra du hast natürlich das
völlig zu Recht das richtige Wort noch
wir nennen es auch eine Entzündung also
da ist das Zünden drinnen ja inflamare
ja da haben wir es wieder es ist deine
im Lateinischen auch also das heißt wir
haben
wir haben also hier eine ganz
interessante
Parallele wo wo Krankheit eben mit
hitzephänomen in Verbindung gebracht
wird man kann eben tatsächlich oder
erinnert euch jetzt so in gewissen
Zeiten ich erinnere mich in manchen
Arztpraxen
musste man so seine Studie die
Temperatur gemessen an der Stirn um zu
gucken wie ob man jetzt vielleicht
irgendwie infiziert ist oder eine
Infektion hat und so weiter also der
wird ja auch sozusagen ein thermoscan
gemacht da wird deine Temperatur
gemessen also ich glaube da ist ein ganz
enger Zusammenhang eben zwischen diesem
Thema der inneren Berufung und dem Thema
krank werden wenn wir von unserem
inneren Weg abkommen ja
ja in diesem Sinne
wäre die kenas natürlich für mich auch
die Uhr Rune alles feurigen wenn man so
möchte weil sie im Namen schon das Folge
trägt wir haben aber auch schon von der
sowie Logo gehört und die so wie du ist
die Sonne natürlich ist die Sonne ein
Feuerball am Himmel natürlich gibt sie
Licht und gibt sie Wärme so wie das
Feuer eben auch und tatsächlich wenn
kenas das kleine Feuer ist
dann ist ist so wie du das große Feuer
das Licht das uns
ja dass unser Universum erhält sag ich
jetzt einfach mal das ja auch faktisch
alles Leben auf der Erde hängt von der
Sonne ab das ist nicht nur ein
mythologisch das ist nicht nur
mythologisch so sondern das ist
tatsächlich faktisch so ne ohne
Sonnenlicht keine Fotosynthese dadurch
keine Pflanzen und dadurch keine Nahrung
für Mensch und Tier und natürlich ist
Wärme ein ganz ganz wichtiger Faktor bei
der Entwicklung von
von leben ja also die helle brütet
ihr aus indem es ihr Wärme gibt aber
letztendlich kommt diese gesamte Energie
das muss man ja auch mal so sehen
tatsächlich auch von der Sonne am Ende
des Tages
die Hitze die ich ausstrahle die strahle
ich aus weil ich Nahrung zu mir genommen
habe die wiederum letztendlich die
Energie der Sonne ist also es hängt
alles von diesem Licht ab und drum ist
die sowilo die Rune die uns sagt wir
alle sind
haben nicht nur im Inneren ein großes
Licht brennen sondern wenn dieses große
Licht sich zeigen darf bei all die
Prozesse die zwischen Chinas und so wie
du passiert dann werden wir zu auch
einem Licht für andere die sowieso steht
ja an letzter Stelle der Reihe der Haie
und also die letzte die zweite
Runenreihe mit 8 Tonnen endet mit der
sowilo die hee das wisst ihr alles die
Unterwelt da ist es dunkel aber am Ende
wenn wir aus der Dunkelheit aufsteigen
sind wir ein leuchtendes
an leuchtendes
ein leuchtendes ein Leuchten ja eine
eine Sonne also wir sind ein leuchtendes
Beispiel wollte ich sagen also da merken
wir dass die so wie du wirklich auch was
feuriges hat und dann sind wir
diejenigen die begeistern ja bei der
kenas da finden wir die Begeisterung in
uns da müssen wir erstmal uns für unser
eigenes Lebens für unseren eigenen
Lebens sind begeistern aber mit der so
wie loben will sie verwirklichen unserem
Leben dann begeistern wir auch andere ja
dann geht unser Feuer auch auf andere
über das ist dann eben die
die sowilo an dieser Stelle aber es gibt
noch eine andere Rolle ich habe sie auch
schon gelesen hier im Chat die gerne mit
dem vollen Verbindung gebracht wird
allerdings ist es da nicht ganz klar ob
das so ist überhaupt das ist die Rune
feehu und feho klingt ja so ein bisschen
wie Feuer und es gibt Überlieferungen
die in der feho auch ein Bild fürs Feuer
sehen
das Wort Feo selber hat aber eher was
mit Vieh zu tun ja also rindvie Rinder
und ich finde das ist so eine
das ist so eine nebendeutung der FU ich
weiß allerdings und wenn ich mir
manchmal so Darstellung von Runen Karten
auch anschaue dann finden wir oft den
Bezug zum Feuer auch mit drauf aber
bitte denkt dran das feho nicht
vorrangig das Feuer ist auch wenn es
verführerisch ist da fehU ja am Anfang
steht zu sagen es ist sowas wie das
Feuer das am Anfang brennt die
Initialzündung
so wie auch in der Astrologie der Widder
des erste Zeichen im Tierkreis ist ein
Feuerzeichen ist aber ich wollte der
Vollständigkeit einfach mal nur erwähnen
fehU wird auch das Feuer genannt
ja eine andere Runde die
eher unverdächtig ist zunächst einmal
Feuer zu bedeuten das ist die Ingwers
und die Ingwer
die
bedeutet Feuer oder wird mit Feuer
assoziiert und woher nehme ich das das
nehme ich aus dem angelsächsischen Runen
Gedicht
Moment das angelsächsische Runen Gedicht
nein nicht das angelsächsische Runen
Gedicht sondern
genau es ist die Deutung einer
Feuerstelle ganz genau so also
das habe ich jetzt verwechselt
Entschuldigung
vergesst es einfach in jedem Fall die
Ingwers und wir sehen hier die Situation
ein Lagerfeuer wir sitzen um ein
Lagerfeuer herum
wir haben so etwas wie ein Feuer das
eingegrenzt ist das sozusagen eine
Funktion erfüllt und jetzt komme ich
wieder auf irgendwas auch als das Ei zu
sprechen das Ei das ausgebrütet wird das
Wärme braucht damit es entstehen kann
hier ist das Feuer eine Besitz ist die
Funktion das ist wie die Gemeinschaft
betont wir alle sitzen und das
Lagerfeuer herum damit wir uns um das
Scharen können was da entstehen soll und
klar wenn man dann so ins Lagerfeuer
sitzt dann was macht man machen die
meisten Menschen es wird musiziert wenn
Geschichten erzählt man hält irgendwas
ins Feuer hinein die berühmten
Marshmallows die
an einem Stock hineingehalten werden
oder Stockbrot oder was man alles so
macht das erzeugt so das Gefühl einer
Gemeinschaft zu sein ein gemeinsames
Ziel zu haben das Feuer fokussiert ist
in dieser Stelle es ist also schon nicht
mehr dieses Feuer der so wie low und
schon gar nicht ein Feuer der Feo
sondern es ist ein sehr kontrolliertes
Feuer es ist ein Feuer das uns
ja eher davon erzählt wie es
domestiziert ist das ist der richtige
Ausdruck es ist das domestizierte Feuer
so jetzt haben wir da alle meines
Erachtens alle feurigen Symbole
herausgearbeitet jetzt schauen wir mal
wenn wo Feuer ist muss es auch Eis geben
und wir haben von Nievenheim gehört das
waren praktisch die muskelhelm-seite
jetzt kommt die Nievenheim Seite da wird
von Eis und von Nebel gesprochen Nebel
selber wird es in die lohnen nicht
angesprochen aber Eis
und natürlich ist da der Eiszapfen das
ist ein Bild das liegt fast auf der Hand
kalt ist es gefrorenes Wasser ist es und
da kommt dann eben tatsächlich das
Element Wasser ins Spiel aber
interessanterweise vielleicht passt das
auch gut zu nordischen Kultur oder
besser eben zunächst einmal als eisiges
in seinem eisigen Zustand Wasser kann er
verschiedene Zustände annehmen wir haben
den Aggregatzustand des flüssigen
natürlich das festen dann ist es Eis und
das dampfigen das heißt wenn dann
Wasserdampf entsteht dann lösen sich die
Partikel in der Luft Nebel ist
letztendlich auch feinste Tröpfchen von
Wasser die in der Luft gelöst sind
ebenso wie Wolken letztendlich nichts
anderes sind als ja Nebelfelder wenn man
so möchte
ja alles Wasser letztendlich und wenn
das dann kondensiert dann wird daraus
eben flüssiges Wasser und wenn es dann
kalt wird die Moleküle also zum
Erstarren kommen dann sogar feste Formen
an und
ja Anke du hast recht Jera ist das
gebrochene Eis das habe ich jetzt ganz
unterschlagen an dieser Stelle das wäre
auch noch mal ein eine eine Deutung für
das Eis weil wir ja der also die Lehrer
folgt ja auf die ISA die ISA ist die
Erstarrung das was flüssig ist das muss
angehalten werden das habe ich vorhin
schon vom Wasser gesprochen und das
Wasser steht für Gefühle man könnte also
sagen Isa ist auch das Innehalten so
nach dem Motto das Luft anhalten in dem
Augenblick um wirklich ganz bei sich zu
sein aber das Luftanhalten ist und das
wisst Ihr selbst nicht etwas was man
stundenlang tun kann sondern dass man
nur temporär tun kann und dieses
Luft anhalten das muss irgendwann wieder
ja gelöst werden das wäre dann der
Moment der JIRA die Lehrer die ja
sozusagen
mai ja in so zwei das so in zwei Hälften
geteilt ist ich schaue gerade die hier
irgendwo
hier habe damit wir uns das anschauen
können
weil es jetzt hier in der Präsentation
nicht mit dabei habe schauen wir mal
schnell da ist sie schon also die Lehrer
wäre dann sozusagen die ISA aber wenn
man sie so rumhält wird das klar die ISA
wenn das so das Eis die alte gefrorene
Eisdecke ist die mit dem Land liegt dann
kommt praktisch wird das Eis getaut es
wird aufgetaut und es entsteht die
gebrochen das gebrochene Eis wie auf den
sehen wenn dann eben ja das Eis knackst
und dann langsam aber sicher durch die
Wärmestrahlung der Sonnen das Eis sich
eben wieder in Bewegung setzt und die
Lehrer steht ja für den den wieder den
Beginn eines Zyklus und damit ist sie
sozusagen auch das Gegenkonzept zur Isa
das machen wir ja ziemlich ausführlich
in unserem Runen Einsteigerkurs dann
machen wir Isa und JIRA in einem Webinar
ja in jedem Fall
da sind wir mit sind wir im Bereich des
wässrigen aber eigentlich verbinden wir
ja mit Wasser eine ganz andere Rune
nämlich eine die fast wie natürlich für
Wasser steht nämlich die Lagos Lagos der
See und
Lagos der See ist natürlich eine
bestimmte Form von Wasser aber ganz
grundsätzlich scheint Lagos mit allem
flüssigen in Verbindung zu stehen und es
ist auch die Rhone die am deutlichsten
mit den Gefühlen zusammenhängt und zwar
mit den positiven Seiten der Gefühle so
was wie Kreativität schöpferisch sein
fließen lassen loslassen sich treiben
lassen ja aber auch mit den
Schattenseiten
Gefühle die einen an einem anhaften die
obsessiv werden wo wir nicht uns nicht
mehr befreien können davon wo wir das
Gefühl haben wir sind auch irgendwo die
Opfer Gefühle auch das steckt in der
Lagos alles drin also Runen sind ja an
sich wieder gut noch böse sie
beschreiben einfach alle Möglichkeiten
die dann in ihnen liegen und Lagos hat
genau dies
andererseits ist natürlich der ich sag
mal konstruktive Umgang mit der
lagoskraft auch derjenige der uns hilft
in unsere schöpferischen tiefen
abzutauchen das sagen wir auch wir
tauchen hinein das ist ja ein Bild das
letztendlich aus der aus der Wasserwelt
kommt wir tauchen hinab und dieses
hinabtauchen das ist das was in der
Lagos auch immer im Vordergrund steht im
Grunde des Sees liegt ein Schatz wenn es
zu heben gilt und dieser Schatz ist dann
letztendlich wie eine Perle die dann
später nach der Lage kommt Ingwer dann
wieder vom Feuer gewärmt wird das Ei das
sozusagen dann für eine neue Schöpfung
dient
habe ich schon gesehen das sind
natürlich viele Runen die auch mit
mit Wetterphänomenen zusammenhängen oder
einige Runen die hagalas Hagel Hagel ist
in der Regel Wasser gefrorenes Wasser
und verweist dann vielleicht auch auf
die zerstörerische Kraft von Wasser also
denkt mal dran Wasser ist wasser ist
Leben ja das Wasser des Lebens ich war
heißt es auf schottischem Gälisch und
daraus wird Whiskey also ich war Wasser
des Lebens wird zu Whiskey dann wisst
ihr ungefähr was für ein Stellenwert das
das Gebräu hat wenn man es als
Lebenswasser bezeichnet also
Lebenswasser das Wasser des Lebens ein
Motiv in vielen Märchen ganz ganz
wichtig
heute haben wir das in dem Märchen dass
ich heute in dem Waage special erzählt
habe da gab es eben die goldenen immer
die wiederum die Brüder die in Stein
verwandelt waren das ist ja wieder so
eine Isa Metapher dann wieder aufgelöst
haben also Wasser kann lösen erlösen
loslassen in Wasser löst sich alles ja
wenn ich eine Tablette auflöse dann
mache ich das in Wasser damit kann ich
es besser in meinem Körper aufnehmen
aber es gibt eben auch die
zerstörerische Kraft und das drückt sich
in der haggerlas aus und die hagerlast
zeigt das Zerstörung auch in der Natur
ein wesentlicher Bestandteil ist also
Veränderung geschieht nicht immer nur
sanft und fließend sondern manchmal auch
abrupt und kann für uns ganz schön
Knalleffekt haben und das ist die
hagalas Energie interessant ist wenn man
die hagalas auf die Seite kippt schau
mal ganz kurz ob ich das hier euch
da stellen kann sind die hagalas auf die
Seite kippt
da ist sie
so
wenn man die Hager das wie Seite kippt
dann haben wir auf einmal einen
Horizontlinie und dann haben wir
vielleicht den Himmel wir haben Himmel
und Erde dann haben wir so eine schräge
Linie seht ihr das und diese schräge
Linie da habe ich auch gelesen das ist
sich um eine Stilisierung eines
regenstrahls handeln kann also
vielleicht etwas wie dieses was wir was
von mancher sehen kann wenn ihr so auf
freiem Land seid und es kommt so ein
Regen auf uns zu dann sehen wir manchmal
wie so ein Regenschleier
wenn das ganze noch ein bisschen
stürmischer ist dann ist ja auch richtig
dann ist ja auch richtig schräg liegen
also das ist auch ein stürmisches Wetter
und auch Sturmwind mit Regen ja also
heftige Regenschauer könnte damit
gemeint sein und ja es gibt übrigens
interessanterweise noch eine andere Rune
der auch unterstellt wird sage ich jetzt
mal dass sie mit Regen in Verbindung
gebracht wird und zwar diese Rune ja
diese Rolle weil sie ganz ähnlich
Regen an den Regenguss darstellen soll
gibt manche die das so interpretieren
finde ich interessant und vorhin haben
wir auch schon gehört die Urus ist ja
vielleicht auch der Brunnen und damit
ist ja auch das Wasser aus der Tiefe
gemeint also auch die Urus hat deutlich
wässrige Qualität und dann ist es
wiederum interessant die Fähre mit
feurigen in Verbindung zu bringen weil
dann
feuriges und wässriges in den ersten
beiden Runen
ja und der Rüssel von einem Tornado ganz
genau auch das kann man darin sehen
ja also ihr seht die in den Runen
verstecken sich die Elemente an manchen
Stellen das finde ich ziemlich spannend
und so ist natürlich jetzt die große
Frage ja wo sind denn jetzt dann Luft
und Erde und Luft und Erde jetzt fangen
wir mit der Erde an kommen in der Form
so nicht vor in den Runen naja ich habe
mir dann auch überlegt es ist ja
vielleicht doch so wenn die Runen sich
eher an der nordischen Mythologie
interessieren und die Edda uns von
nordischen Mythen berichtet da sind halt
feuriges und eisiges und wässriges die
beiden Urelemente und die spiegeln sich
ja nun wie ihr sehen könnt ziemlich
deutlich in den Runen wieder aber ich
habe doch eine Rune gefunden die wie ich
finde mit dem irdischen mit der Erde
ziemlich gut korrespondiert und zwar in
mehrerer Hinsicht das ist die Runde
bergkana wenn man die bergkana auf die
Seite kippt dann haben wir ja diese
beiden Berge ja diese beiden Hügel die
ich da abgebildet habe da gibt es ja in
Irland ein sehr schönes Beispiel dafür
die peps of an du die Brüste der Göttin
eino ja landschaftsgöttinnen haben
werden da wurden darin gesehen und das
passt dann wiederum auch gut so bergkana
die für mich ja die Rune des
mütterlichen ist das mütterlich
weiblichen ist der Muttergöttin ist der
Großen Mutter ist die natürlich auch mit
der Erde in erster Linie verbunden wird
mit der Fruchtbarkeit alles was
sozusagen Erde ist wobei natürlich hier
Berge auch wiederum zwei aufrechte
Dreiecke sind wenn man so möchte und
dadurch auch wiederum zwei feuersymbole
verkörpern und weil es eben nach oben
strebt aber insgesamt ist es ein Symbol
von Stabilität und die Natur die hier
eine ganz wichtige Rolle spielt bei der
bergkana das ist eben das was uns auch
in diese Körperlichkeit der Erde immer
wieder bringt finde ich eine
sehr sehr schöne
Entsprechung für das Element Erde aber
es ist eine abgeleitet es liegt nicht in
der Rune selbst in die Runde selbst
heißt der Birke und für die Luft habt
ihr ja vorhin schon so ein bisschen
herum
gerätselt und ich habe schon gesagt
rätselt da in die richtige Richtung wie
ich finde
nämlich die ansus die mit dem Himmel in
Verbindung steht und wenn man jetzt
Himmel und Luft im weitesten Sinne
zusammenbringt und natürlich auch den
Vogel im Flug damit verbindet und naja
die Vögel halt die Lüfte und die Winde
nutzen dann würde ich mal sagen ist die
ansus wenn eine Rune überhaupt für die
Luft steht dies und deswegen finde es
interessant weil
Anschluss wird ja häufig auch mit
Kommunikation in Verbindung gebracht
ein das altenglische Wort für diese
Runde ist aus der Mund und steht für
Kommunikation für Botschaften auch
gerade aus der Götterwelt und wenn wir
uns überlegen das ist die Luft ist die
unsere Schallwellen überträgt dann passt
das auch wieder ja also das heißt
Kommunikation die Wörter die können wir
nur hören weil es ja von der Luft
übertragen wird
oder der Atem angeschreibt es hier
gerade der Atem steckt drin da könnte
man sogar noch tiefer gehen der Atem
wäre ja noch eine andere Rune
ich weiß nicht ob ihr ahnt auf welche
Rune ich gerade Anspiele so weit habe
ich gar nicht gedacht aber danke für den
Impuls
mal gucken ob ihr ein welche ruiniert
denkt wenn ihr Atem hört sich gerade mal
gucken
ausgerechnet diese
fehlt mir in meiner Sammlung
wo bist du
wenn man nicht alles beisammen hat liebe
Leute ihr wisst es alle sieben Sachen
beisammen habt dann
muss man schauen wo man bleibt und aber
ich sehe schon einige von euch muss
gibt&#39;s doch gar nicht muss doch hier
sein wo versteckst du dich
da
edelbreit zu sehen genau da die daggers
liebe Sandra sie steht eben für die den
Wechsel zwischen ein und ausatmen und da
denke ich oft sagen den Arzt aber das
ist jetzt schon sehr sehr hergeleitet da
würde ich jetzt gar nicht unbedingt an
die an Luft in erster Linie denken aber
wenn wenn Luft und Atem in Verbindung
gebracht werden und Austausch zwischen
innen und außen dann ist sie da ganz
sicherlich eine gute Wahl
so ihr Lieben das war mein kleiner
Rundgang durch die Runen und die
Elemente ich hoffe es hat euch
inspiriert habt wieder ein paar
Punkte gefunden um sich wieder mit den
Runen zu beschäftigen ich hoffe ihr seht
wie reichhaltig die Beschäftigung der
Runen ist und wie ergiebiges ist einfach
um in im Sinne eines mytopoetischen
Zugang zu nenne ich das frei nach Robert
von ran gegrades wenn wir da auch ein
bisschen die Gedanken schweifen lassen
das ist jetzt sicherlich nicht immer
akademisch abgesichert dass sie hier
machen aber es ist eine Beschäftigung
mit den Runen die unsere Fantasie
beflügelt auch uns über uns selbst
nachdenken lässt über die Welt
nachdenken lässt uns wieder mit Mythen
beschäftigen lässt ja also ich finde das
immer wieder sehr sehr spannend
dass wir auch hinter die Kulissen der
Runen ein bisschen blicken gerade weil
wir so wenig Wissen über sie sie aber
doch eben nutzen
die jetzt dann gleich und 20 Uhr geht es
ja wieder in die runenwoche und
da finde ich ist so ein bisschen
Hintergrundwissen wenn es so mitschwingt
doch gar nicht so schlecht und ich
persönlich wenn ich das vorbereite
lernen ja auch immer wieder noch ein
bisschen dazu ich darf dann wieder ein
bisschen mein Büchern rumkramen mir
überlegen wie bringe ich das näher wo
finde ich das und dann kommen wir von
euch auch wieder spannende neue Impulse
die mir dann wiederum Stoff für weitere
eigene Gedanken geben ganz in diesem
Sinne sehen wir uns vielleicht wenn ihr
wollt gleich wieder denn um 8 Uhr geht
es zur Ziehung der Runen das klingt für
die Ziehung der Lottozahlen aber es ist
ja ein bisschen so
Samstagabend um 8 Uhr andere warten auf
die Lottozahlen wir warten auf die Runen
für die aktuelle Woche und da bin ich
schon sehr neugierig was das sein wird
und ja dann würde ich doch mal sagen wir
sehen und wir hören uns sowieso und
wahrscheinlich gleich