{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r2lLLzo3BSU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenwissen\uff1a Runen und B\u00e4ume ","mylang":"de"}
warum
einen recht wunderschönen guten abend
alle zusammen ja es ist samstagabend und
samstagabend der gehört inter geheimnis
akademie den hohen und ich habe mir
überlegt so hin und wieder ist es doch
nicht verkehrt ein bisschen allgemeiner
über die runen zu reden wir haben ja
nachher noch unsere ohne woche und wir
haben dann heute abend sogar noch um 21
uhr wieder mal eine episode live
rohracker den rat holen aber ihr wisst
ja vor den erfolg haben die götter den
schweiß gesetzt das heißt bevor wir uns
einfach so den runen hingeben dürfen und
ihrer oma co lösen kraft sollten wir uns
ein bisschen mit ihnen näher
beschäftigen ich weiß die meisten von
euch sind mittlerweile selbst schon
hohen expertinnen und experten und naja
aber vielleicht kann ich mit einer neuen
reihe über runen wissen doch noch das
ein oder andere detail bei euch
vertiefen das wäre zumindest mein
ansinnen und darum habe ich mir überlegt
dass ich ihn ich hoffe mal regelmäßigen
abständen immer wieder samstags vor der
runen woche
ja mal so ein zwei aspekte über die
runen vor allen dingen des älteren fünf
herauspicken und dann gemeinsam mit euch
darüber sprechen ja und ich habe mir
heute überlegt ich würde gerne mal mit
euch über die runen und bäume sprechen
denn runen und bäume mehr das passt
irgendwie gut zusammen es gibt ja das
wissen diejenigen unter euch die einen
ruhenden kurs bei ihr besucht haben ja
auch runen denen wirklich bäume
zugeordnet sind und
dann gibt es natürlich auch runen die
aussehen wie bäume und dann gibt es
natürlich überhaupt das thema baum in
der nordischen mythologie und all das
möchte ich heute ein bisschen beleuchten
mit euch und dadurch für vielleicht die
eine oder andere ohne etwas tiefer etwas
mehr vertiefen für euch und das soll
dann der beginn einer kleinen serie sein
also ihr könnt euch vorstellen dass das
hier oben seht das heißt es runen und
bäume steht dort geschrieben na ja das
sieht dann vielleicht einmal runen und
tiere ruhen und blumen runen und und und
ihr könnt euch gerne daran beteiligen
mit was ich mal was für einen fokus
nicht mehr auf den boden werfen sollte
dann schreibt mir das einfach einfach in
die kommentare hinein würde mich auf
einen hände freuen ja und da ich mir
aber auch ein zeitlimit gesetzt habe das
heißt länger wiener stunde darf es gar
nicht seine wirkung 20 euro pünktlich zu
unserer runen woche kommen
muss ich dann ganz natürlich auch eine
gewisse knappheit geben und das schadet
ja nicht also wenn dann noch fragen
offen sind dann stellt ihr sie einfach
in den kommentaren und ich bemühe mich
dann eine antwort darauf zu geben im
nach fällt
nun aber nicht mehr lange um den heißen
brei herumgeredet schauen wir uns doch
mal
um bei den ruinen oder überhaupt beim
thema bäume ich merke schon an den
wunderschönen guten abend werfe ich auch
noch mal in die runde weiter sind ja ich
ganz schön viele
unterwegs heute das freut mich natürlich
und das doch heute ein schöner wohnen
abend werden oder so das ist hier nur
auftakt wenn man so möchte ja ja danke
dass ihr die idee gut findet und dann
schauen wir mal ob ihr auch mich zu ob
ihr nicht das heißt es so schön den
abend vor dem tag loubet also schauen
wir mal was wir da zu bieten haben ja
ich glaube bäume sind so etwas was zur
erfahrung der menschen dazu gehört es
gibt glaube ich kaum eine mythologie und
ich wage einfach mal zu behaupten
es gibt gar keine mythologie in dem
nicht irgend v eine rolle spielt
ja du hast du erwähnst gerade die boj
mit der kelten natürlich haben wir das
baum alphabet der kelten da gibt es ja
auch eine reihe die ich mit der barbara
gestalte wo wir die einzelnen
räume des baum alphabets durchgehen da
sind haben wir jetzt ein bisschen
pausiert gerade was ich zeitlich nicht
so gut ausging aber das soll natürlich
fortgesetzt werden keine frage da sind
auch schon einige interessante folgen
entstanden
und ja herzens menschen manchmal sehen
wir auch den wald vor lauter bäumen
nicht mehr
auch hier merken wir sprichwörter in
denen der wald und die bäume eine rolle
spielen wie es in den wald hineinruft so
schallt es wieder heraus bäume spielen
in den mythen der menschen immer eine
ganz wichtige rolle und wenn wir bei der
nordischen mythologie sind dann gibt es
dort natürlich einen baum den wir den
ihr alle kennt und das ist dieser baum
ich hoffe es kommt auch das richtige
bild jawohl das ist das bild von der
margot donau das ja auch immer als
hintergrundbild ganz oft beiwohnen
brunnen sieht es ist die welt in extra
sie also die welt schickte asyl das ist
sozusagen wahrscheinlich der prototyp an
baum den man mit der nordischen
mythologie verbindet also er taucht auf
und wenn ich in der ecke er ist ein ganz
beliebtes ganz beliebtes motiv
auch in der kunst und der symbolik also
so ein weltenbaum das ist glaube ich
etwas was je sofort in der nordischen
mythologie verbinden aber weil der
weltenbaum die welt in eschen brasil ein
so komplexes motiv ist möchte ich ihr
gerne gerne ganz eigene sendung da ganz
eigene sendung widmen das würde jetzt
hier dem rahmen wirklich springen also
schon notiert bei mir eine sendung nur
über die weltesche brasil weil die
differenzierung in dem man dazu treffen
kann angefangen von der bedeutung und
rasiert das ist das pferd das schrecke
ich ein jammer wer ist der schreckliche
lockere das ist ein beiname der ganz
häufig ohnehin gegeben wurde und wir
wissen ja dass putin an der weg
geschickt racine hängend die grünen
gefunden hat also all das dann die
gesagt meine eigenen episode mal nur
über die extra sie ja aber dennoch die
weltesche ein baum hält den kosmos der
germanen zusammen die tiefen wurzeln ja
in den tiefen wurzeln von den tiefen
wurzeln wo die unterwelt zu hause ist
bis in die höchsten höhen ihres ihre
wipfel dort wo die götter zu hause sind
und dazwischen leben all die anderen
daneben die menschen vor allen dingen
midgard aber auch der ließen die zwerge
die elbe in die alpen oder wie auch
immer sie nennen wollt ja und dann gibt
es natürlich dann auch in der mythologie
weitere bäume und der mythologie der
germanen der nordischen nordischen
völker da gibt es tatsächlich
einen schöpfungsmythos wie sie hier den
gott odin in der mitte das ist der mit
dem bart der zum bisschen was von
poseidon und links und rechts davon
sehen wir noch so zwei die sich da zu
beugen das sind die beiden götter müde
und schön hier und so werden sie in der
etwa beschrieben als die drei götter die
die welt geschaffen haben sie heißen an
einer anderen stelle auch putin will und
wie
wer nun genau de und höhne hier sind
wenn ihr tauchte tatsächlich auch noch
mal auf aber nö eigentlich nur in dieser
einen stelle manche vermuten dass könnte
loki seien diese drei auf eine ferne so
eine art göttliche
dreiheit
herrschaft nicht nur die welt sondern
auch die menschen und es wird
beschrieben dass sie an einem strand des
meeres am meeresstrand zwei bäume finden
oder zwei baumstämme finden und aus
diesen baumstämmen dann die menschen
erschaffen und zwar asker und m lars k
das wird zu gewöhnlich mit esche
übersetzt und embla da sind sich die
forscher nicht so ganz einig ist ambler
vielleicht die ulme oder ist ambler in
der hand ganz andere pflanze oder sind
das gerät überhaupt gar keine pflanzen
auch darüber streiten sich die forscher
aber so allgemein nach dem aktuellen
stand der dinge werde naske &amp; embla mit
esche und ulme gleichgesetzt und ja da
sehen wir auch auf diesem bild wie die
beiden gewissermaßen die mann und frau
aber von den drei göttern geschaffen
werden ja diese
pascal wäre dann der mann &amp; embla die
frau erinnert natürlich ein bisschen
sohn adam und eva aber das interessante
ist eben das in der germanischen
mythologie die menschen aus bäumen
geschaffen werden und damit haben wir
natürlich diese
große bedeutung des baums für die
germanen schon dokumentiert denn aus den
aus bäumen ist die menschheit entstanden
sind die menschen entstanden wir sind
als abkömmlinge der bäume also verdienen
natürlich auch die bäume als unsere
eigentlichen vorfahren wenn man so will
einen großen respekt unsererseits und da
kommt dann vielleicht auch die große
verehrung die die kommunen aber
überhaupt die viele völker bäumen
entgegengebracht haben da sind die
kelten ja genauso wie die germanen
gemeint die kelten wie die germanen
haben ja keine tempel gebaut zumindest
ihnen ihrer ursprünglichen der
ursprünglichen zeit nicht und
sondern haben ja wählte aufgesucht vor
allen dingen eine aufgesucht vielleicht
auch mal einen einzel stehenden baum
auch darüber wird ja berichtet dass
bäume oft wie kultobjekte waren man
denke an die berühmte donau eiche die
ihr dann später von bonifatius am
heiligen bonifatius gefällt worden sein
soll aber auch symbole wie die in suhl
das sind alles wohle die auf eine art an
bäume erinnern ja herzlich mensch wir
sind du bist ein baum kind ich bin ein
baum kind wir alle sind hinter der bäume
wenn man so möchte ja und dann schauen
wir doch mal kurz was da hier mit der
esche gemeint ist die nun tatsächlich
auftaucht in der ada wir sehen hier
zwei baumarten auf der linken seite
etwas wuscheliger das ist eine linde
aber diese hohen und schlanken auf grau
fragenden bäume das ist eine esche und
die esche ist insofern interessant weil
sie tatsächlich weil sie ja so hoch
wächst die können mit renault am
höchsten wachsenden bäumen in unseren
breiten weil sie so hoch wächst ist sie
natürlich auch ein ideales vorbild
so möchte man sagen für die für den
weltenbaum und nicht umsonst folgt dann
in der in der liga etwa dann auch gleich
auf gleich darauf ein vers in der von
der welt in extra sie gesprochen wird
eine esche weiß ich die straße heißt so
heißt es in der seren gesicht und dann
werden die welten ins spiel gebracht die
an dieser esche gruppiert sind und die
von der esche zusammengehalten werden
neun an der zahl auf drei ebenen und
wenn ihr euch mal so eine hochgewachsene
es echte anschaut die also wirklich den
himmel zu berühren scheint dann kann man
sich gut vorstellen dass die gemeinde
gerne die es als vorbild genommen haben
ich weiß allerdings das ist auch etwas
was ich in meinen kursen immer wieder
gerne zur sprache bringen dass auch ein
anderer baum im verdacht steht diese
dieser weltenbaum zu sein da kommen wir
gleich noch drauf weil
wir
einen zusatz haben gerade in der
internet da heißt es dann dass die dass
der welt immer grün ist und eine esche
ist nun mal nicht immer grün sie
verliert ihre blätter im herbst
überhaupt der herbst ist ja so eine zeit
der wir die bäume an die bäume
notgedrungen erinnert werden wenn sie
nämlich erlaubt verlieren und wenn dann
für euch einen garten hat der weiß dass
dann viel arbeit auf ihn zukommt wenn er
dann sozusagen die blätter
zusammenkehren muss ja oder wenn wir
dann den wunderschönen herbst bald haben
werden wird ja beide eingeläutet durch
die herbst tag und nachtgleiche am 23
september
wenn dann der wunderschöne herbst kommt
mit den roten und gelben farben in die
sich dann die wälder kleiden ja das ist
natürlich dann für uns auch ein
augenschmaus wenn wir dann in die natur
gehen also was des einen freud ist des
anderen leid aber ehrlich gesagt wer
einen garten mit bäumen sein eigen
nennen darf der darf sich ohne ihn
glücklich schätzen und da wird
wahrscheinlich dass auch gerne tun
ansonsten höre ich jetzt schon mich ja
im ende die blätter gefallen sind durch
das raschelnde laub spazieren durch die
wälder da freue ich mich schon drauf ja
das ist die zeit der bäume wenn man so
möchte wo sie uns bewusst werden in
jedem fall die äsche ein heißer kandidat
für den weltenbaum und man kann es
verstehen wenn man sich diese schlanke
gestalt eine esche anschaut jetzt
wirklich in höchst
reicht ja dass so viele zur esche und ja
da gibt es die ulmer wenn also aska die
esche ist und dann könnte es also das
weibliche ponton die ulme sein wie
gesagt nicht alle forscher sind sich da
in irgendeiner form einig aber ich habe
hier mal so ein bild mitgebracht die
ulme ist zu einem baum ja über die ulme
was kann man über die ulme sagen ich
denke mal es gibt da und man gleich eine
literatur empfehlung die ich euch wenn
ihr euch mit den bäumen beschäftigen
wollte
da kann man mal gucken ob hier die ulmer
auch drin steht ja das steht natürlich
drin ein wunderschönes buch glaube ich
hab das andere angestellte auch schon
mal vor wir schlagen ist natürlich jetzt
fast transparent vor der green screen
aber mythos baum von doris lautet ich
hätte das auch noch mal neben der
infobox
in der infobox genau als quellen agatha
liegen was bäume uns menschen bedeutend
geschichte brauchtum 30 baum porträts
blv verlag wirklich ein tolles buch wo
wir also wirklich über die bäume viel
hintersinniges erfahren neben der
botanik natürlich auch etwas über die
mythologie und die ulme die
da hören wir hier
dass sie ein symbol der trauer im
altertum ist zu lesen wir hier zum
beispiel sie sich mal vor was hier die
dur ist schreibt im altertum
symbolisierten ulmen tod und trauer
dürfen pflanzen sie auf gräber zum
gedenken an gefallene helden
und oft beklagte den tod seiner
geliebten gattin eurydike unter einem
olivenbaum
als herkules bei einer seiner zwölf
arbeiten die in hesperingen die goldenen
äpfel stahl verwandelten diese sich an
bäume der trauerweide und pappel energie
berichtet dass die träume auf einer ulm
am eingang zur unterwelt wohnte betreute
wohnen auf einer ulme
im antiken griechenland galt die ulmer
als baum des
götterboten hermes warschau an mit
flügel helm und flügel schuhen
ausgestattet geleiteten herr gleitet der
hermes dieser verstorbenen vor den
welten richter in wind tanzende
geflügelte und früchte begleiteten ihn
dabei
ja
also das interessant dann heißt es hier
noch weiteres südfrankreich dem die
urheber als warum der gerechtigkeit
überhaupt die stellung unserer linde ein
ja merkt man mal seit der richtige baum
ja und dann wird auch nie natürlich aus
der windows power zitiert
dass die
ulme zur frau wurde und so weiter also
da findet man einiges interessantes was
man so als
als so rund um die uhr wissen möchte
auch was für heimische arten es gibt die
berg ulme die fade ulme und die nada ulm
also kann ich euch nur empfehlen das
buch mythos bauern und mal davon
abgesehen die elbe kann man so ein
bisschen erkennen an diesen
asymmetrischen blättern wenn ihr mal
unterwegs seid schaut euch das mal an
die urne blätter da ist immer an unten 1
immer so ein bisschen mehr geschwungen
als das andere daran kann man gut
erkennen
aber noch sind wir nicht herum mit der
mythologie bevor es zu den runen kommen
kommt wir zu revanche und die eberesche
ist deshalb so ein interessanter baum
weil sie tatsächlich in der mythologie
vorkommt also in der sagenwelt vorkommt
und zwar im skater maul dort wird die
von der eberesche erzählt der name
übrigens
eberesche aber es bedeutet und aber ist
so etwas wie falsch ja
im
althochdeutschen also aber es ist die
falsche
weil die blätter an eine esche ändern
also die ersten blätter sieht ganz
ähnlich aus wie das was sie hier gerade
sieht natürlich hat eine echte esche
oder die gemeine esche keine solchen
früchte aber weil sie solche blätter hat
wird sie auch aber es oder eberesche
genannt sie hat natürlich auch andere
namen die mehlbeere heißt sie manchmal
sie wird die vogelbeere genannt weil sie
für die vögel so ein gefundenes fressen
wasner des wortes ist und die früchte
kamen übrigens auch essen
vielleicht muss man da ein bisschen
vorsichtiger sein wenn man etwas
empfindlich ist mit seinem magen aber
wenn man so ein paar wie von diesen
bären nascht die schmecken richtig gut
dann kann man sie sogar verzieren wir
haben uns ja früher mal erzählt
vogelbeeren während giftig aber das
stimmt einfach nicht ja und ich glaube
über die ebay schon haben die barbara
und ich auch schon mal ziemlich
ausführliches special macht in der
nordischen mythologie
da tauchte die eberesche wie gesagt in
einem lied auf in dem lehrbuch der
skalden kunst von stories turnus an und
zwar im skies körperbau dort wird sie
tools rettung genannt und ich zitiere
jetzt einfach mal hier aus einer
übersetzung raus dafür vor zu den fluss
der wies den größten aller flüsse da
umspannte er sich mit den stärke gürtel
und stemmte krebs starb gegen die
strömung also dieser fluss so richtig
mächtiger muss sich also richtig dagegen
stimmen um diesen fluss auf diesem fluss
vorwärts zu kommen
loki aber hielt sich unten am gurt als
nun wohl mitten in den fluss kam da
wuchs dieser so stark an dass er ihm bis
an die schulter stieg da sprach vor
wachse nicht wie man nun ich warten muss
hinzu des roten hauses jutta hübner das
sind die riesen es erst wieder mal auf
riesen mission unterwegs
wissen wenn du wächst wächst mir die
asien kraft zu hoch wie der himmel da
sagt wohl in einem berg kluft hinauf
dass david garrett tochter na das ist
sozusagen auf das ziel seiner reise quer
über dem strom stand und dessen wachsen
verursacht es könnt ihr euch gerne mal
in eurer fantasie ausmalen
da steht also eine riesen frau über dem
fluss breitbeinig und lässt den fluss
anschwellen was tut sie wohl gerade
mal drüber nachdenken
auf alle fälle das wasser des flusses
steigt und steigt und naja da nimmt
unser donnergott so einen großen stein
aus dem fluss auf und warf nach ihr die
mir sprach bei der quelle muss man den
strom stehen also wirft auf die riesen
sein wird pflege sein ziel nicht zu
verfehlen in demselben augenblick nahte
sich dem land ergriff einen sperber
baum- strauch- und stieg aus dem fluss
daher das sprichwort der sperber bauen
zeitz rettung und sperber baum ist
nichts anderes als die menschen also ja
die
die nordischen mythen sind manchmal ganz
schön deftig ja muss man noch muss man
auch dazu sagen aber das macht ja
vielleicht auch ein bisschen charme aus
ja also dieser fürstin wurde also jetzt
hier dann über klären kann
und dank der eberesche
das ist vielleicht so etwas wie ein
jenseits floss das ist vielleicht auch
ein fluss der in eine andere welt führen
kann und so gehe ich die eberesche auch
als hüterin einer solchen stelle und
natürlich die roten früchte kennzeichnen
sie also einen baum des vor weil die
roten früchte natürlich an in rotem bart
erinnert und überhaupt solle ja richtig
rothaarig gewesen sein unser donnergott
ja so viel also mal dazu
und dann schauen wir mal weiter was ich
euch noch anzubieten habe dennoch sind
wenn ich bei den kunden angekommen
aber ihr werdet gleich sehen dann könnte
jetzt natürlich sich darüber unterhalten
wie würde du dir denn welcher ruhe
würden wären die ihre rechte zu ordnen
ich habe auch gesehen dass
dass es einen gewissen kämpferisch gibt
sich vor dem herbst einige von euch
schon gehört der hat bereits in den 90er
jahren ein buch geschrieben mehr vor so
einem schamanischen hintergrund der hat
allen ohne bäume zugeordnet vielleicht
so ein bisschen in anlehnung an das
keltische baum alphabet ich habe mir
diese zuordnung in mein angeschaut doch
gerade in vorbereitung jetzt auf diese
episode muss aber sagen es hat mich
nicht überzeugt zumal zum beispiel
tatsächlich die der kanadier ganz
eindeutige bilder zugeordnet ist einem
ganz anderen strafe ganz anderen baum
zugeordnet hat und auch die belege für
es fehlen einfach die belege dafür warum
jetzt ausgerechnet dieser baum jene
rolle zugeordnet sein soll wobei ich das
jetzt nicht abwerten möchte weil
vielleicht vieles ist ja vielleicht
durch innere schau entstanden oder wenn
jemand über nachgedacht hat ich selber
habe das büro aber nicht gelesen ich
habe also nur die
nur die zuordnungen im netz gefunden
will euch also nur darauf hinweisen der
gibt es zuordnung zu den einzelnen ohne
die kommen aber vor einem anderen
hintergrund und weniger von der
nordischen mythologie
na ja so ein kenner meadows wie ich das
verstanden habe hat sich zum beispiel
auch er mit indianischer also mit der
mythologie der ureinwohner nordamerikas
beschäftigt und
da hat er nun quer verknüpfungen gezogen
ist alles legitim hat aber dann auch
nichts mit den runen in einem
eigentlichen sinne dann zu tun
ja
schauen wir mal weiter
also soviel mal so eben schön ja und
natürlich noch einen anderen berühmten
wie sie ihn hier eine szene wie sie ihn
hier die verwundet eine wunderschöne
gärten das ist die idee manchmal auch
iduna genannt die einen baum hat ein
apfelbaum hat an dem goldene äpfel
wachsen und diese goldenen äpfel der eu
lag die sind sehr wichtig auch hier
wieder aus dem ska oscar pistorius
und das ist unsere hauptquelle
dort heißt es
bradys frau heißt sie verwahrt in einem
gefäß die äpfel welche die götter
genießen sollen wenn sie altern denn sie
werden alle jungen davon und das mag
während bis zur dämmerung also die
gipfelte ideen die garantieren die
unsterblichkeit der götter das erinnert
natürlich auch an die goldenen äpfel die
experten wie wir sie aus der
griechischen mythologie kennen und das
könnte sein dass vielleicht sogar die
germanen sich haben inspirieren lassen
von der griechischen mythologie an
dieser stelle mehr und es gibt natürlich
da auch noch einige es gibt dann auch
einen raub die geschichte vom raub der
eu und ihrer app loki und tia sie
wo dann die asn tatsächlich dann alt und
grau werden also auch eine ganz witzige
geschichte eigentlich auf einmal sind
die götter vom altern bedroht und ja
das wird natürlich wird natürlich gelöst
aber schauen wir mal
weiter
hast du noch über die ideen hören können
ja wie gesagt die äpfel ja es gibt noch
einen interessanten anderen zusammenhang
finde ich bei den äpfeln der eu
auf der einen seite sind sie so etwas
wie ein jungbrunnen
auf der anderen seite wird überliefert
dass es auch einen schattenhaften
apfelbaum gegeben hat der im reich der
höhe gewachsen ist und da haben wir so
etwas wie klar hielt es die unterwelt da
haben wir also einmal seinen apfel der
lebendspenden kann aber auch ein apfel
offensichtlich eher das gegenteil
bewirken oder zumindest mit dem tod und
sterben in verbindung steht und da habe
ich mich natürlich an
da habe ich mich natürlich an die
schneewittchen erinnert ihr denkt denkt
man an den vergifteten apfel den die
böse königin als
altes weiblein verkleidet zu
schneewittchen an die tür haus der
sieben zwerge bringt und ja also die
vergiftete hälfte die tödlich sein soll
ihr wisst ja es gibt nicht so ganz wie
sich die böse königin das vorgestellt
hat aber es gab eben auch die andere
hälfte die nicht giftig war von der sie
ja vorher ab gebieten müssen hat ja
natürlich herzens mensch zuerst
natürlich auch daran dass es auch den
apfel gibt hier der bibel auftaucht
wobei er in der bibel gar nicht
auftaucht das muss man auch sagen in der
bibel wird an keiner stelle von einem
apfel gesprochen da gibt es eher so
einen zusammenhang auf lateinisch heißt
mahlung der apfel aber mal um heißt eben
auch das böse im lateinischen und durch
diese wort gleichheit ist vermutlich der
gedanke entstanden dass der apfel eben
jene frucht gewesen sein muss vom baum
der erkenntnis die seefahrt erreichte
und damit ja den rauswurf aus dem
paradies riskierte ja also sowie dazu
apfelbaum ich wollte mich ja jetzt etwas
kürzer fassen damit wir aus zu in ohne
nachkommen der apfelbaum wie gesagt
natürlich auch ein der germanen ja zu
guter letzt auch ein baum den wir gerne
mit germanische mythologie verbinden
zumindest mit der sagenwelt die mit der
germanischen mythologie
verbunden wird
ja da haben wir den holunder natürlich
und der holunder der wird ja gemeinhin
der frau holle zugeordnet da gibt&#39;s ja
auch die ähnlichkeit im namen rolle
holunder dann die frau holle selbst die
wiederum mit der hier in verbindung
steht noch da gibt es auch hier so einen
zusammenhang her die unter gates&#39; göttin
wir wissen ja wo die frau wohnt sie
wohnt dort wo man hin von einem bogen
hin fällt in einen brunnen springt
nirgendwo in der tiefe auch wenn man
dann auf einer wiese aufwacht ja das
kommt über sauren apfel baum vorbei der
frau eine rütteln und schütteln ich
meine äpfel sind alle miteinander reif
das kennen wir ja aus der frau holle und
übrigens frau holle
stichwort rauhnächte kann nicht nur
sagen das märchen von frau holle dient
ja auch als vorlage für unser rauhnächte
event einige von euch kenntnis nahm aus
den vergangenen jahren dieses jahr wird
das sicher stattfindenden völlig neuer
aufmachung und neuer geschichte die mia
marina die ja auch unsere skelly
geschrieben hat sitzt schon eifrig daran
eine neue rauhnächte geschichte zu
entwerfen mit der wir euch dann in den
raunächten beglücken dürfen da geht es
natürlich auch um die frau holle oder
auch natürlich um den holunder
allerdings ist sehr wahrscheinlich
der name holunder nicht von holle
abgeleitet sondern von kohl der hohen
und weil tatsächlich die zwei gesund
oder innen hohl sind allerdings das
wiederum hat die menschen woran erinnert
an knochen ja diese auch innen hohl und
so gibt es so schließt sich der kreis am
ende dann doch wieder unterwegs göttin
da wo die toten hinkommen der hohe
knochen und darum heißt ja auch vor dem
holunder ziehe den hut nicht nur weil
der eine so starke heilpflanze ist
sondern auch weil er eine starke chf
lanze ist und so heißt es denn auch
auf dem land willst du aus dem leben
scheiden musst du den kohl unter
schneiden also mit dem aufgepasst was
ihr mit dem holunder in eurem garten tut
wenn der richtig schöner baum geworden
ist dann ist er wahrscheinlich in schutz
fahren und dann sollte die sehr
vorsichtig behandeln das heißt doch
übrigens man soll nicht unter einem cool
unter schlafen manche sagen also erst
recht unter einem holunder schlafen weil
man sich in die anderswelt träumt also
ein magischer baum kommt in der
germanischen mythologie aber nicht so
vor aber über die frau holle ist er ganz
stark assoziiert mit all dem was wir
damit verbinden so und jetzt schauen wir
uns mal weiter an was für runen von ja
die wir bereits kennen
tatsächlich mit bäumen in verbindung
stehen oder fallen euch bestimmt als
diejenigen und die bereits mit runen
arbeiten natürlich sofort die hohen berg
hinab zum beispiel einkommen ja die
berkaer die birke na da steckt schon im
wort drinnen und ich mag dieses helle
zarte grün vor allen dingen im frühling
wie wir sie auf den bc sehr gerne die
birke ist nämlich so eine verkündung des
frühlings ist einer der ersten bäume die
im frühling wirklich grüne grünes kleid
trägt und dieses zarte grün und es kommt
auf diesem bild wunderbar zur geltung in
kombination mit der weißen rinde das ist
einfach zu link uhr und so kann man
sagen steht die berkaer die bude berka
neben für den frühlingshaften neubeginn
also für einen neubeginn der von selbst
geschieht ja also so wie der frühling
etwas ist wofür wir gar nicht viel tun
müssen sondern der frühling ist einfach
da wir müssen nur mitmachen und manche
die diese ruhe zehn sind dann gar nicht
so glücklich darüber weil sie vielleicht
noch lieber den winterschlaf ja weil sie
sich noch lieber im winterschlaf
befinden möchten noch eine runde
schlummern möchten und dann ruft der
frühling mit lauter stimme kaum heraus
und und lade dich an meiner schönheit
bericht auf verlasst eine muffige höhle
und trete das frische gründen ein ja
patrick schreibt ja auch sehr schön die
bürger rausch herrlich wenn der wind
ziegel rührt ja ist dieses das ist so
das ist so ein bisschen wie es gibt auch
einen anderen baum die pappel die von
der mir sagt sie klatscht beifall aber
auch die die die birke hat dieses und
dann verlieren die blätter so schön also
vor allen dingen wenn die birken so in
gebieten haben die er so feucht sind
wenn wir so zu hoch nur hamburg
erwachsen wirkt die birke sehr ätherisch
sehr grazil und steht für mich für
diesen ja weiblichen aspekte natur
schlechthin und deswegen herzens mensch
wenn du darin zwei brüste siehst
liegt das auch daran dass das
wahrscheinlich auch gemeint ist damit
denn es ist natürlich die mutter göttin
die hier eher frühlingshaften gestalt
über die flure läuft und die
fruchtbarkeit in der natur wieder bringt
also
gewinne die pappe kann ganz schön laut
sein das stimmt also hier die birke eine
wunderschöne eine wunderschöne ruhe wenn
die auftaucht kann man sich eigentlich
immer freuen so der nächste baum der
sowieso schon in den runden vorkommt und
ist eine mit einer mit einem baum mit
einer hohen in verbindung steht das ist
die us-navy was die eibe und
ja die aber die ist ja eine senkrechte
linie und da haben wir der haken der
oben ist ein haken der unten ist und da
könnte man zum beispiel sagen na ja wir
sind verankert in oben im himmel und im
unten in der unteren welt und genau
deshalb hat man bei der eibe immer auch
den verdacht geäußert dass sie
vielleicht mit der weltesche mit dem
weltenbaum gemeint ist nicht die esche
denn sie ist immergrün also sie ist
einer dieser bäume die auch im winter
grün bleiben dann seht ihr auch diese
wunderschönen roten früchte das hat sie
ja mit der eberesche auch gemeinsam nach
der kontrast grün und rot aber hier ist
es dieses dunkle rot jetzt gerade werden
auch die eigenen früchte reif ihr wisst
ja die eine ist grundsätzlich giftig und
auch für uns menschen sehr sehr
schädlich aber das fruchtfleisch dieser
roten früchte ist genießbar und ist
sogar sehr schmackhaft da ist zwar noch
ein kern drinnen und den muss man
ausspucken bitte test giftig aber wenn
man so das rote fruchtfleisch mal so ein
bisschen nach davon das schmeckt
köstlich und ist auf seinem vitaminreich
und lust gibt auch die vermutung weil ja
diese früchte der eybl auch oft bis in
den winter an den bäumen hängen bleiben
und der alte hängen bleiben dass sie
vielleicht unseren vorfahren sogar als
eine nahrungsquelle gedient haben ja
aber der kontrast grün und rot das ist
etwas was wir aus der weihnachtszeit
kennen das sind nämlich die klassischen
weihnachts haben und ihr seht ja es ist
ein nadelbaum und möglicherweise stammt
ja die idee einen nadelbaum sich ins
wohnzimmer zu holen ursprünglich und
dann hängen wir oft klassische rote
kugeln dran vielleicht von dieser von
ihrer farbgebung ab und vielleicht hat
es etwas mit der eibe zu tun die
tatsächlich das vormacht der
weihnachtsbaum wäre ja auch so ein
weltenbaum da gibt es ja viele viele
studien und arbeiten darüber ob nicht
das symbol des weihnachtsbaums im grunde
genommen ein altes vor christliches
symbol ist mehr so viele hinweise gibt
es da nicht
also so viele quellen gibt es ja nicht
dass es eher unsicher wann die ersten
weihnachtsbäume aufgestellt wurden ist
noch gar nicht so lange her also
insofern muss man da auch seine zweifel
anmelden aber dass man eigene zweige zum
beispiel sich in die stube hin im winter
als sowohl für das das leben das den
winter überdauert das steht außer frage
gibt es auch noch die stechpalme die ist
ja ähnlich hat auch dunkelgrün und rote
früchte also diese kombination das ist
eben typisch und so kam ihm der gedanke
immer grün wie die ähnlichkeit schreibt
patrick hier gerade die
über während der existenz ganz genau und
da das ist eben das schöne daran hat da
kann man eben die id hier gut daran
sehen gut daran erkennen ja die einmal
beladen habe ich noch nie gekostet aber
die eine selbst schon so süß dass ich
gar nicht weiß ob ich damit lage daraus
machen würde denn dann ist hier noch
süßer
da bin ich mal ganz gespannt wer das mal
wie das wie das kostet das wenn ich mal
vielleicht anregen das auch selber zu
machen ich habe im garten mal gucken
aber da muss man schon wahnsinnig wie
früchte sammeln und dann muss man auch
den kern auch vor ordentlich rausmachen
mal gucken also sie sind sehr sehr süß
diese eigenen früchte und sehr
aromatisch das also ist die eybl und nun
gehen wir mal weiter
für ein paar tage ohne erzielen herr dir
ohne die eigene stieg er zur verwandlung
und/oder verwandlung und zwar für diesen
verwandlung schritt den wir als menschen
gehen müssen wenn wir ja von eine stufe
unseres daseins ins nächste kommen also
wenn wir uns nicht nur einfach verändern
verbessern sondern wir uns wirklich
verwandeln wenn am ende des tages wir
ja ein so anders sind dass das was
wieder zurück lassen eine gewisse form
von vergangenheit mit sich bringt die
wir gar nicht mehr wiederholt wollen
wird oft verglichen mit ihm einen stirb
und werde prozess bei der eibe die ihr
auf der einen seite giftig ist und auf
der anderen damit den tod verkauft hat
ist auch ein klassischer friedhofs bau
aber auf der einen seite immer grün ist
und damit das leben das wort dauerndes
lebens verkörpert leben und tod liegen
bei der einander sie ist ein unterwelt
baum und ja da haben wir eben genau
dieses stirb und werde in ihr verkörpert
damit etwas neues geboren werden kann
muss auch etwas altes sterben oft
verglichen mit der raupe die sich in ein
schmetterling verwandelt und was der
tote raupe ist es der geburt ist die
geburt schmetterlings das ist das was
wir mit der amazone ganz stark verbinden
aber auch die anbindung an oben und
unten himmel und unterwelt und
dazwischen ist sozusagen der stamm der
eybl
ja das sind wir selbst
ja
schauen wir mal weiter
ja jetzt wechseln wie er das fuß
denn ich möchte euch zum abschluss von
runen und bäume noch aus dem
angelsächsischen foul
sofort schreibt man das dann also nicht
mit sondern mit eine ohne vorstellen ihr
wisst ja da könnt ihr aber gerne mal die
besucher ich noch genauer anschauen die
ich vor gar nicht langer zeit über die
verschiedenen ruhen alphabete
aufgenommen habe da habe ich dann auch
berichtet was das andere sächsischen
zufällig ist oder auch angel friesische
erfolg dieses ist nämlich ein
erweitertes die angelsachsen haben auch
mit runen geschrieben aber weil sie eben
verschiedene laute noch hatten die mit
dem jüngeren food habt nicht mehr gut
abgebildet werden konnten haben sie
weitere runen dazu ersonnen unter
anderem seht ihr hier die ruhe
die rollos und das wird übersetzt mit
hase also mit gott es ist im grunde
genommen eine weiterentwicklung unserer
anwohner und die rollos ist zunächst
einmal einfach
ein gott bist dann habe ich im
hintergrund das bild von odin gewählt
also nicht weiter verdächtigt in den
baunahen verbindung zu sein aber es gibt
zwei varianten dieser uhr los und das
ist die rhone alpes auf der einen seite
und die rhone arzt da wird dann einfach
sieht also im gegensatz zu anders
gemacht noch mal zurück
haben wir die ansetzen dann sind noch
mal so zwei häkchen die nach oben gehen
von diesen von denen quer von diesen
schräg linien und der untere wird dann
halbiert und dann haben wir die ruhe und
die rhone es wird mit der eiche in
verbindung gebracht also da taucht auf
einmal die eiche als baum auf der
wundern wir uns ohnehin warum ist die
täterin im älteren fotos zu finden die
einen gut bei der bks denken aber warum
jetzt nicht die eiche wo wir doch die
eiche als den nur germanischen baum
schlechthin empfinden ich erinnere noch
mal eine geschichte von der lohn nach
eiche und
die donau eichel das war ja sozusagen
ein heiliger baum
und er wurde von die wurde von dem
apostel der deutschen vom heiligen
bonifatius
gefällt und aus seinem holz aus dem holz
der eiche wurde dass die er eine kirche
gebaut und zwar eine erste petruskirche
ja du wie dazu also die eichen waren
tatsächlich für die germanen ein
wichtiger baum aber eben offensichtlich
nicht ganz so wichtig dass sie dass sie
diesen baum in der in den runen verewigt
haben aber tatsächlich man könnte sagen
die eiche ist auch so etwas wie ein
weltenbaum immer schon gewesen und jetzt
hier so genannten
angelsächsischen im angelsächsischen fuß
zurück kommt sie tatsächlich noch zu
ehren und es gibt noch einen anderen
laut denen die angelsachsen dazu gewählt
haben und da ist jetzt die falsche ohne
druck tatsächlich
wollte einfach die anders drauf sein und
die angst die heißt ja das ist das tut
mir leid dass das jetzt hier das falsche
bild ist ist und ich wieder die usa ohne
aber wenn ihr jetzt euch die normale
anders vorstelle also ohne diese nach
oben strebenden häkchen dann habt ihr im
angelsächsischen fußvolk diaz krone also
den er laut und das ist dann die äsche
ja deswegen habe ich im hintergrund aber
das essen wird gewählt also wir haben
aus und es das sind sozusagen die drei
runen tief von der ursprünglichen ansatz
gut abgeleitet sind und zwei davon haben
wieder bäume nämlich die eichel und die
äsche eingeführt ja das ist
gewissermaßen das was wir mit den
runen was sie von den runden wissen und
ich habe euch zum schluss noch eine
runde mit gebracht die für mich ganz
persönlich
auch eine baum ohne ist auch wenn sie
natürlich wenn wir es übersetzen als der
elch heißt somit bäume nicht so viel zu
tun hat
aber für mich ist sie von der gestalt
her ein baum und
wenn ihr das seht ist ziemlich dies das
steht für mich ja mit beiden beinen auf
der erde stehen wie ein stamm und die
krone die sich gegen den himmel
ausbreitet aus denen das hat für mich
was von baum und ich glaube wenn ihr
euch das auch so anschaut wie hier und
auf diesem bild dann glaube ich könnte
meinen gedanken kann
nachvollziehen also für mich ist das auf
alle fälle auch eine baumkrone zumindest
verkörpert sie die grundidee des baum
ist nämlich in der symbolik und warum
vielleicht der mensch auch von dort vom
baum abstammen soll weil wir aufrecht
und weil wir uns wenn wir ja und
spirituell öffnen auch den kräften des
lichtes die von oben kommen öffnen wenn
wir zugleich mit unseren füßen unseren
wurzeln im erdreich sind also das heißt
wir sind im grunde genommen
wandeln träumen so möchte ja auch wir
verwandeln sowie die bäume das licht
über photosynthese
verwandeln zu verwandeln wir die
inspiration des himmels durch unser
dasein unser leben in handlungen
gedanken taten gefühle all dies
geschieht durch uns wir verwandeln das
wir sind die schöpfer der wirklichkeit
das ist für mich die zentrale botschaft
der eisrinne die für mich eben auch ganz
klar einen einen baum charakter hat ja
das ist
eine sehr sehr schöne ruhe finde ich
auch eine frauke und charlie steht auch
dass das bild es sehr gut wiedergibt
öffnen nach oben schreibt patrick und
nach unten fokussiert auf einen punkt
auf das jetzt ganz genau also diese
stabilität der baum uns gibt und die
eigens hat vielleicht noch wurzeln die
sind aber nicht sichtbar so wie ja auch
die wurzeln eines baumes erstmal nicht
sichtbar sind und doch da sind ja ihr
lieben das war mein kleiner exkurs zum
thema wohnen und bäume überhaupt
nordische mythologie und bäume ich hoffe
das hat euch inspiriert hat euch
gefallen und
lassen ich lasse mich gern inspirieren
von euch über grünen und xyz da schreibt
ihr einfach in die kommentare
etwas hinein was leuchter vorstellen
könnt was da noch dran sein könnte schön
wäre wenn es runen und irgendwas
konkretes wie ihre sowie runen und kraft
ihre oder runen und
keine ahnung aber lasst euch da einfach
mal was einfallen würde mich sehr
freuen wenn ich da von euch auch ein
paar impuls bekommen würde in diesem
sinne
beende ich meine vortrag heute und
wünsche euch noch einen wunderschönen
abend vielleicht gemeinsam mit mir denn
in zehn minuten ist es soweit dann gibt
es wieder die grünen woche wir schauen
die sie bewohnen der kraft dann
vielleicht bleibt ihr einfach gleich
hier auf dem kanal der geheimnis
akademie und nehmen so wie ich jetzt
noch einen schluck tee oder einen kaffee
oder trinkt etwas macht euch noch mal
gemütlich und dann sehen wir uns gleich
wieder würde mich freuen lasst euch gut
gehen und bis bald