{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6uVlO0isPiY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 9.4. bis zum 15.4.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits ich hoffe ihr seid wohlauf
und ja es ist
Freitagabend so Abwechslung mal und
nicht Samstagabend aber nichtsdest du
weniger wollen wir uns auf die
runenwoche vorbereiten und zwar die
Runen Woche die beginnt ja wann beginnt
sie am Sonntag also wir sind heute etwas
früher dran als gewöhnlich und das liegt
daran dass ich morgen früh mich auf den
Weg nach Berlin mache und dann ja morgen
übermorgen und am Montag dann wieder
zurückfahren von Berlin zurück an den
See ja und insofern ziehe ich die Runde
Woche auf den heutigen Freitag vor damit
wir ja damit sie auf alle Fälle
stattfinden kann und ähm falls ich
morgen abend irgendwas anderes zu tun
habe und es nicht so gut läuft wie ich
mir vorstelle nicht unter Druck stehe
und ja Hauptsache ist findet vorher
statt
bevor wir den Sonntag haben
ich bin noch nicht so ganz sicher wie
ich das mit den tagesgeheimes machen
werde so wie es ausschaut werde ich
wahrscheinlich morgen früh des
tagesgeheimnis und am Sonntag das
tagesgeheimnis nicht stattfinden lassen
können so viel erst schon mal der
Wermutstropfen aber ich werde mir
alternative etwas überlegen und werde
schauen dass ich morgen vielleicht im
Laufe des Tages
mal live gehen kann und vielleicht nicht
gleich um 6 Uhr in der Früh oder um 6:30
Uhr in der Früh mit euch äh Runen ziehen
kann sondern vielleicht zwischendurch
mal vielleicht von irgendeinem
besonderen Ort voraus Berlin und
vielleicht machen wir das ganze auch am
Sonntag da sehen wir ja einige von euch
auch auf unsere Exkursion da freue ich
mich schon sehr sehr drauf und
vielleicht machen wir da zusammen etwas
also in diesem Sinne und wird eine
Alternative einfallen und ähm ich hoffe
ihr schafft es auch unberuhund an diesem
Osterwochenende durch
den Tag und wie gesagt vielleicht finden
wir noch eine Alternative halt also die
Augen und Ohren offen und das könnt ihr
am allerbesten tun wenn ihr
das könnt ihr am allerbesten nur wenn
ihr einfach den Kanal abonniert habt und
ja die Glocke aktiviert habt und was man
halt so macht
dann kriegt ihr das auf alle Fälle mit
wenn es spontan man heißt ich habe auf
alle Fälle alles Equipment dabei um auch
direkt aus dem Herzen der Hauptstadt mal
live gehen zu können und das nehme ich
mir immer wieder mal vor bis jetzt hat
es ja nicht so geklappt aber vielleicht
passt ja diesmal ganz gut und dann
werden wir mal sehen was wir da
sozusagen bewerkstelligen in jedem Fall
meine Runen sind natürlich mit in Berlin
dabei und ähm werden mich natürlich auch
tagsüber begleiten und dann werden wir
sehen vielleicht gibt sich dann wirklich
eine Gelegenheit und das wäre doch auch
mal was so einen tagesimpuls vielleicht
von irgendwo
in Berlin ich habe keine Ahnung vom
Alexanderplatz Live Übertragung
und ihr wisst ja ich habe dann auch dort
meine die Kirsten ist da dabei Rui ist
dabei Angelika ist dabei und ja so
wollen wir das mal handhaben
und vielleicht ich habe schon gehört
einige von euch sind vielleicht gar
nicht so traurig wenn Sie an diesem
Osterwochenende mal ausschlafen können
weil sie natürlich und das freut mich
natürlich sehr vielen Dank für die Treue
die ihr auch dem tagesgeheimnis
Gegenüber habt kein tagesgeheimnis
verpassen wollen also insofern lassen
wir es mal auf uns zukommen ihr hört auf
alle Fälle von mir von uns und ähm ich
denke mal wir werden eine schöne Zeit
haben ja
ähm genau du wirst die zauberhaften
eigenbrunnen live sehen und du bist
vielleicht sogar nutzen dürfen also mal
sehen wir werden mal gucken was passiert
ähm übrigens wer jetzt noch kurz
entschlossen nach Berlin kommen will
also tut euch keinen Zwang an Sonntag um
11 Uhr geht&#39;s los und dann würde ich
mich natürlich freuen schaut einfach mal
auf der Webseite vorbei vielleicht ist
es ja doch noch etwas für euch und kurz
entschlossen habt ihr doch noch Lust zu
kommen
ja würde ich mich freuen jetzt aber
kommen wir zu dem was ab Sonntag ich
muss mich jetzt immer drauf Polen dass
das was ich jetzt sage ab Sonntag
dürfte unentspannt werden vom Alex live
zu gehen mal gucken vielleicht machen
wir es da nicht direkt am Alex aber wir
sind ja auch noch an anderen Orten
müsste Mister mal schauen also wo auch
immer das sein wird wir werden da schon
was finden ein ruhiges Plätzchen
vielleicht am Schinkelplatz oder so da
ist ja auch da ist nicht so viel los
und ja in jedem Fall
schauen wir mal
wie es jetzt in der kommenden Woche
aussieht ich habe übrigens noch einmal
einen Lachs gefunden und zwar aus der
forest of the chart mit Hero schaut mal
hier der DAX ist ja unser tierischer
Gefährte in dieser Woche also bis zum
nächsten Halbmond genauer gesagt und ähm
das hier ist der Lachs das ist der
Keeper auf Vision das entspricht dem
König der Kirche ja schaut mal hier aber
auch eine Lachse zumindest eine
lachsartige Gestalt ich glaube es ist
sogar ein Lachs und ähm ich denke mal
auch hier ist der der
griechischer vom Lachs es ist ein Lachs
und kein Karpfen der Karpfen ist unser
Begleiter so jetzt haben wir so rum ist
es aber ich habe mir erlaubt einen Lachs
zu nehmen da ich ja gestern Abend war es
über den Lachs des Wissens gesprochen
habe
und ja das ist hier natürlich ein Lachs
und kein Karpfen der Karpfen sieht ein
bisschen anders aus ich habe aber noch
ein Karpfen dabei warte mal habe ich
denn meinen Karpfen den habe ich jetzt
natürlich nicht hier aber ich habe mir
zur Sicherheit noch ein Karpfen
mitgenommen und
ich denke mal dass wäre mal noch so eine
Erinnerung an die Geschichte von gestern
Abend wenn ihr
wenn ihr es noch nicht gehört habt
finden McCool der erste Teil ich habe
gestern von der Kindheit von Finn
gesprochen und da habe ich natürlich
auch vom Lachs des Wissens gesprochen so
kommen wir aber nun mal zu unseren Runen
der kommenden Woche und ich denke mal
wir machen das jetzt hier mal gleich
und wir ziehen als allererstes eine
Runde für den Sonntag ihr wisst ja die
Sonne bringt es an den Tag es ist also
die ohne die uns auch das Thema der
Woche vorgibt für uns natürlich wichtig
Sonntag ist ja unsere Exkursion durch
Berlin also möchte ich mal wissen was
uns da erwartet
und wir haben hier
die Rune Urus Urus ist die Rune des
Auerochsen Urus ist die Rune der Stärke
und der Kraft die in unserer eigenen
inneren Tiefe schlummert vielleicht ist
das Thema der kommenden Woche die Kraft
die in uns ist und die uns auch
unabhängig macht Stärke und Kraft sind
ja verschieden wenn man je nachdem aus
welcher perspekt Perspektive man das
betrachtet und wenn es die Urus ist dann
geht es nicht um Durchsetzungen im
eigentlichen Sinn ist sondern es geht
darum dass wir unabhängig sind dass wir
eine Kraft in uns spüren die sagt ich
brauche niemanden um mein Leben zu
gestalten es ist die Kraft die uns sagt
wenn ich sie in mir drin trage dann
brauche ich nicht den großen Bruder
holen wenn ich angegriffen werde sondern
ich bin derjenige oder diejenige die
diese Kraft ausstrahlt also wieder AUA
Ochse ja ein das größte Land lebende
Säugetier seiner Zeit und das natürlich
unangefochten ja die Steppe beherrschte
und leider ausgestorben ist aber in die
Erinnerungen lebt der Auerochse weiter
und er ist in den Runen verewigt worden
hier mit Urus ur dass der Auerochse also
finden wir unsere Kraft in dieser Woche
die uns unabhängig sein lässt und dann
schauen wir mal
wie es weitergeht
die
Gefühle die dazugehören sagt uns die
Runde des mondtags und wie schön dass
uns da auch unsere rauhnachtsrunde
begleitet wir sind
gewissermaßen auf der einen Seite ich
muss mal hier ganz kurz gucken dass ich
das ein bisschen heller mache für euch
damit man den Kontrast besser sehen kann
so jetzt glaube ich wird das besser ich
glaube ich kann man es besser erkennen
so jedem Fall die fehU am Montag feud
das Vieh auch unsere rauhnachtszone das
ist auf alle Fälle eine Rune die uns
mitteilt wie wichtig es ist
die uns mitteilt dass wir in unseren
Gefühlen die ganze Palette aller Gefühle
in der kommenden Woche zur Verfügung
haben ich finde das eine sehr sehr
schöne runde wenn sie auf dem wenn sie
auf den auf dem Montag auf dem Tag des
Mondes liegt denn sie sagt uns zu fühlen
egal was in welche tiefen auch immer ist
ein ganz ganz wichtiges Thema also wenn
wir
wenn wir aus dem Vollen schöpfen dürfen
in der kommenden Woche dann sind das
schon mal wunderbare Voraussetzungen wir
sind unabhängig wir schöpfen aus dem
Vollen es kommt darauf an was machen wir
drauf und das sagt uns die Rune des
diensttags und die dienstags ohne
das ist die junge ist Maris des Gottes
Türen als mutigsten aller Götter
die dienstags ist
die ISA
also es geht in der kommenden Woche am
Ende des Tages nur um uns selbst es ist
keine Woche offensichtlich in der wir
uns um andere kümmern müssen sollen
sondern wo wir wirklich die ganze
Energie die ganze Kraft unseres Daseins
auf uns selbst verwenden dürfen
vielleicht brüten wir etwas aus
vielleicht ist etwas ganz Wichtiges dass
wir uns wirklich auf uns selbst besinnen
wollen ich werde ja in der kommenden
Woche ab Donnerstag in eine kleine
Auszeit gehen und insofern
passt das für mich auch ganz gut mal
wieder so mit mir selbst Kontakt
aufzunehmen wenn ihr wisst ja den lieben
langen Tag ist man beschäftigt mit
diesen und jenem und man möchte sehr
gerne
ja die möchte sehr gerne die auch für
andere da sein das gehört da
wahrscheinlich so ganz ganz vielen von
uns auch dazu also wir sind alles
Menschen die natürlichen Kontexte
eingebunden sind die von uns viel
abverlangen aber wenn da kommenden Woche
scheint es so zu sein besinne dich
erstens auf dich selbst und zweitens
finde die Kraft in dir die dich
unabhängig macht es ist ja oft so warum
verlieren wir den Kontakt zu uns selbst
weil wir oft glauben dass wir alleine es
nicht wert sind oder dass wir nicht
alleine sein dürfen weil das wir nicht
Beziehungen die um uns herum sind
enttäuschen dürfen aber manchmal ist es
wichtig dass wir uns unsere eigenen
Fülle viel hohe erinnern und dass wir
dies in uns selbst finden und auch
unabhängig und ein bisschen abgeschottet
zu sein von allen anderen
ja herzlich dass deinen Kollegen
indem du
dir die Momente in jedem Fall gönnst und
ja
nicht mehr wie nötig ich habe Bildung
und Kontakt ist
schauen wir mal was der Erkenntnisgewinn
daraus ist
und unsere lieblingsruhne daggers ist
diejenige die uns
die uns hier eine
ein Erkenntnisse ein Aussicht stellt ihr
wisst ja ich finde die dakars hier
unglaublich wichtig ich habe heute
morgen war also die dakars ja auch
gesprochen sie ist ja unsere tagesrone
zumindest bis zum Sonnenuntergang
gewesen und ich muss gerade überlegen
welche Rune und sie jetzt gerade
begleitet sagt es mir doch geschwind
welches die Rune des Samstags ist aus
der vergangenen Woche ich bin mir jetzt
gerade gar nicht sicher
habe sie gerade nicht präsent aber ihr
werdet es bestimmt gleich mir sagen
können jeden Fall die dakars war die
Rune des vergangenen Tages und für mich
ist die diese
eine
Runde die mir sagt achte auf das was
stimmig ist auf die Stimmigkeit
ähm ich hatte heute viel darüber
nachgedacht und auch mit anderen
Menschen darüber gesprochen ach die
Lagos genau keine Woche ohne dagegen als
mehreren hardtor und wir haben jetzt die
Lagos das heißt es gab alles so ein
bisschen loslassen werden und den Fluss
kommen aber die dagas ich habe mir über
dieses Thema Stimmigkeit heute noch mal
Gedanken gemacht was ist Stimmigkeit und
fand auch schön dass einige von euch in
den Kommentaren auch ein bisschen dazu
geschrieben haben zum tagesgeheimnis von
heute morgen und ähm ja dann war mir
auch klar dass stimmig z.B nicht immer
bedeutet dass es sich gut anfühlen muss
ich glaube das stimmig bedeutet im Sinne
der darkas das ist mit unserer inneren
Stimme übereinstimmt das ist uns die
Chance gibt eine Entwicklung zu machen
und das kann auch herausfordernd sein
ich will damit sagen stimmig ist nicht
immer gleichbedeutend nimmt das fühlt
sich gut an sondern stimm IG kann auch
sein es fühlt sich herausfordernd an
aber ich spüre dass dahinter für mich
eine Möglichkeit steckt ähm
eine Möglichkeit das dahinter für mich
eine Möglichkeit steckt mich weiter zu
entwickeln eine eine nächste Stufe meine
Entwicklung zu nehmen nur so wie die
dakars eben dieses Hin und Her dieses
Pendel bedeutet und ich glaube dass wir
das nicht verwechseln dürfen mit mit
wohlfühlen sondern die darkas sagt nimm
das was gerade geschieht und Verwandte
es und mach es zu deinem eigenen und
einem Stein einem Puzzle Stein deiner
persönlichen Entwicklung und dieses ist
manchmal herausfordernd aber ihr merkt
es immer dann dass es für euch eine
ein dass ihr spürt in dem Moment wo es
stimmig ist mit eurer inneren Stimme
also mit eurem inneren Ruf übereinstimmt
also schön dass das Wort es stimmt
überein als die Stimme ja auch wieder
drin überall haben wir diese diese
Stimmen Themen und ich glaube dass das
dann ein dass diese Stimmigkeit die die
da ganz hervorruft dass die eben nicht
als Kriterium hat es fühlt sich in
irgendeiner Form gut an sondern es fühlt
sich
in im Einklang an mit unserem inneren
Ruf und dann darf es ruhig auch mal
herausfordernd sein vielleicht sogar
anstrengend sein ja also die dagas ist
nicht ein sanftes vor sich hin
Plätschern oder dahin Plätschern sondern
kann durchaus auch sagen hier das ist
das was dir jetzt gerade blüht mach was
draus ja gönne es dir sehr sehr schön
und dann schauen wir mal was uns die
Götter zusätzlich dazu der gordona ist
hier angesprochen dass der gordona uns
zusätzlich dazu
von von Himmels wegen mit uns bringen
ihr wisst ja die donnerstagsrone das
sind so die Geschenke des Himmels
manchmal treffen Sie uns wie ein Blitz
der Erkenntnis und da wenn es sehr sehr
schöne Wohnungen nämlich die Ingas als
woher wir bekommen gewissermaßen das
passt ja zu Ostern ist er dann schon
vorbei ist auch unser Osterwochenende
also wir hätten am Sonntag hätte ich
euch die Urus anzubieten ja Ostersonntag
Ostermontag die Feo und dann geht&#39;s ja
schon wieder in die herkömmliche Woche
nach diesem hochheiligen Feiertagen aber
das Osterei ist am Donnerstag erst dran
also da ist die ingoas der Keim wird
gelegt für eine Neubeginn für etwas was
wirklich dein Leben auf eine ganz
neuartige Art und Weise berühren darf
und das wird dir zu teilen
wie merke ich da meinen inneren Ruf
Christ fragt Christa spannende Frage wie
merkt man seinen inneren Ruf ich glaube
nicht umsonst bekommen wir in dieser
Woche die Urus an den Anfang gestellt
dieses in sich forschen dieses in die
eigene Tiefe steigen und ihr wisst ja
dass ich sehr gerne auch die Urus von
der Formel wie einen Höhleneingang sehe
und dieser Höhleneingang heißt es geht
doch in die eigene Tiefe ich kann nicht
sagen woran man den inneren ruft ich
meine nur dass wenn wenn du ihn spürst
du weißt dass es dann innerer Hof ist es
ist diese Gewissheit dass du wenn du
hier auf der Welt bist einen bestimmten
ja einen bestimmten Ruf gefolgt bist in
diese Welt ja das ist natürlich eine
spirituelle Ausdrucksweise so das was
vielleicht
in den Mythen und in den Märchen ganz
häufig von
den ähm
dargestellt wird durch die durch die
diesen oder Normen die an der Wiege
stehen und der einen Spruch in deine
Wege legen und sagen sozusagen dann
Schicksal bestimmen doch ihr Bestimmung
da kommt das auch wieder die Stimme
wieder drin vor also was ist meine
Bestimmung warum bin ich hier auf der
Welt
das finden wir natürlich als allererster
Stelle erst einmal nur mit uns selbst ja
oder in uns selbst und
da würde ich würde ich sagen
wenn du deinem inneren Ruf folgst dann
spürst du es auch dann fühlt sich dieses
als sehr sehr stimmig an und wenn man
das noch nicht so hat dann ist man
vielleicht noch nicht so trainiert und
nicht so gewöhnt es kann natürlich auch
sein also dann ist es aber auch nicht
schlimm ich glaube
es ist so etwas wie etwas von ganzem
Herzen zu tun und zu wissen dass es
genau das Richtige für einen ist dass
wir dafür geboren sind
mehr kann man das gar nicht so
formulieren ja vielleicht gibt&#39;s ja auch
jemanden unter euch der dafür Christa
noch eine schöne Formulierung hat was
der innere Ruf sein könnte
da kommen auch schon schöne
Beschreibungen
Anke schreibt Christa wenn es dich
vielleicht ganz deutlich aus dem Herzen
eine Richtung ziehst du weißt nicht
warum aber du weißt du musst diesen Weg
gehen ja das stimmt das hat sowas es hat
der innere Ruf ist auch etwas was dich
zieht wo du merkst dass es immer das was
ich schon immer tun wollte wir spüren
schon als Kinder ganz häufig das ist so
auch sein kritisierung und Charlie
schreibt ich finde es so dass das Gefühl
intensiver ist wenn man nicht seinem
inneren Ruf folgt das Gefühl lässt sich
nicht wegdrücken also wenn man es noch
nicht fühlt kann dass der Wegweiser sein
naja interessant
ja also da gibt es sicherlich einige
interessante Erfahrungen dazu wichtig
ist uns schenken die Götter eine
Neubeginn in der kommenden Woche wenn
wir bereit sind sozusagen und ja mit uns
selbst zu beschäftigen und in unseren
eigenen Tiefen in den eigenen Tiefen zu
forschen und bereit sind dort aus der
Fülle zu schöpfen wir sind in unserer
inneren Tiefe
besitzen wir so viel Möglichkeiten das
kommt mir gerade so durch wenn ich das
jetzt hier so lese wir sind mehr als nur
das was wir gerade zeigen oder was wir
zeigen dürfen in unserem Leben und die
kommende Woche könnte eine Woche sein
die sagt
spüre mal in dich hinein und mal
jenseits von dem was sie Wirklichkeit
gerade ist in der durch befindest hast
du in dir drinnen ein unfasslich großes
Potenzial an Möglichkeiten und dieses
Potenzial ermöglichkeiten damit meine
ich die Fee Hoodie hier liegt das
herauszufinden und was zu spüren ist
offensichtlich der Schlüssel für die
kommende Woche dass wir mit Isa wirklich
auch mal
weghören von dem was andere über uns
denken und meinen und was andere meinen
wozu wir hier auf der Welt sind damit
wir in unsere eigene Stimmigkeit kommen
und dann werden uns die Götter sozusagen
den Neubeginn schenken
die Götter erwarten dann bestimmt etwas
ja da bin ich mir nicht so sicher die
Dona ist im Grunde genommen wenn es
donnerstags ohne ist dann ist es
meistens ein Geschenk der Götter die
Götter du hast natürlich Recht erwarten
auch immer irgendetwas sie ich glaube
aber das wichtigste ist dass man wenn
man mit den Göttern zu tun hat ist die
Götter haben es einfach gerne wenn wir
ihrem Rat folgen dass wir ihm auch
Folgen nicht auf halber Strecke dann
schlapp machen ich glaube das ist das
was die Götter von uns erwarten eine
gewisse von Beharrlichkeit aber da haben
wir ja den Karpfen in dieser Woche so
schauen wir mal was uns
noch ein wohlwoll in dieser Woche
begegnet wenn wir die
friatagskrone die freitagskrone
anschauen und ich glaube da können wir
auch zufrieden sein es ist die wunio
am Freitag heißt ja es ist wichtig dass
wir wirklich ist da kommt noch mal die
ISA auf eine andere Art und Weise zu
tragen nämlich Wunder ist ja auch dieses
im Hier und Jetzt sein sich nicht sorgen
um das was morgen ist und auch nicht
bekümmern und das was gestern war
sondern wirklich im Hier und Jetzt den
Augenblicken in den Vordergrund zu
stellen bei der darkas ist das dieser
Kreuzungspunkt da diese Mitte auf die
kommt es an und
ja dass da er kann da kann doch einiges
da kann das kann es doch einiges
bedeuten dass wir in dieser Woche mit
uns selbst dass wir die Freude in uns
selbst spüren dass wir niemanden anders
brauchen damit wir glücklich sind
sondern dass das Glück in uns alleine
wurzelt
und dann kommen wir zum Schluss zur
samstagswohnung
die samstags Rune ist die Rune des
Erfolgs und ja schaut mal was wir da
bekommen die hagalas am Samstag die Rune
des Hagels die Rune des Springens der
Fessel ich glaube das ist glaube ich
eine sehr sehr wichtige Rolle der Erfolg
das was uns sozusagen am Ende der Woche
aus dieser Woche erfolgt ist deine
Befreiung ein Befreiungsschlag von alten
Glaubenssätzen weil wieder vielleicht
davon dass wir uns immer noch verstrickt
fühlen in so manchen Dingen weil ist es
deshalb so wichtig dass wir in dieser
Woche wirklich auf uns selbst achten und
selbst in Vordergrund stellen und selbst
mal zu Nummer eins machen in unserem
Leben auch das kommt ja nicht von
ungefähr und dass wir dann am Samstag
mit der hagalas an den fulminanten
Abschluss haben für mich ist die die
hagalas ähnlich wie die Tarotkarte der
Turm es ist der Moment an dem wir merken
dass wir ein altes
überkommenes
Gedankengebäude einstürzen lassen müssen
um aus den Ruinen neu zu erstellen wie
Phoenix aus der Asche und das finde ich
ein sehr sehr schöne Gedanken auch wenn
er natürlich impliziert oder bedeutet
dass diese Woche am Ende doch auch in
einem Donnerschlag endet und ich hoffe
für uns alle dass es ein sonderschlag
der Befreiung sein wird
in jedem Fall sehr sehr spannend und ich
denke mal unter all diesen Umständen
könnte das eine Woche werden die sehr
sehr interessant ist für Innenschau für
Meditation für die bereit für die
Bereitschaft eine neue ein ja eine eine
alte Hülle abzulegen und etwas Neues zu
beginnen irgendwas und haargelassen
arbeiten da ziemlich eng miteinander
wollen wir das wollen wir das weiß dass
die dunklen Aspekte der Ruhe
angesprochen werden davon müsste man
ausgehen dass es so etwas wie dunkle
Aspekte gibt helle und dunkle Aspekte
meiner Lesart nach sind die ruheen so
wie wir sie hier legen ja kein
Verhängnis sie sind nicht Schicksal
sondern sie sind Impulse den wir folgen
können für mich eine Drohnen wie nicht
so sehr Zustandsbeschreibungen sondern
es sind
Hinweise was wir tun können um uns in
unserer Berufung oder in unserem Leben
mehr im Einklang mit unserer Berufung zu
bewegen und das ist glaube ich für mich
der Vordergrund für mich sind das die
Runde wie sie hier liegen nicht
Beschreibungen oder Zustände was an dem
Tag geschieht sondern es sind eher
Impulse die uns anregen sollen das Beste
aus uns herauszuholen
ansonsten würde ich immer sagen jede
Runde hat eine nicht in Datenseite wenn
man das so möchte und
dieses wann ist Licht und wann es
Schattens hängt im Wesentlichen mehr
davon ab nicht zu sehr von der Rune
selbst sondern von dem Kontext in dem
wir diese ohne leben also das heißt die
hagerlast kann eine Befreiung sein von
einer Fessel und dadurch kann sie
natürlich auch Zerstörung bedeuten aber
was wird denn dann zerstört die Fessel
wird zerstört mit der wir angekettet
sind mit der wir gebunden sind und diese
Form von Zerstörung ist natürlich höchst
willkommen wenn es um unsere Freiheit
geht wenn ich natürlich die Ruhe in
einem anderen Kontext lebe in dem es
vielleicht weniger günstig ist dann kann
es natürlich auch anders passieren aber
wichtig ist wir entscheiden in welchem
Kontext die Runen gelebt werden und
nicht so sehr die Runde entscheiden
wie die nicht so sehr die Runde
entscheiden wie sie sich unserem Leben
manifestieren es ist immer eine
Wechselwirkung zwischen mir und den
Runen ja das vielleicht noch als
klärende als klärende
als erklärende Worte für euch zu dieser
Runde Woche würde mich sehr sehr freuen
wenn wir ab Sonntag dann ja ich werde
euch vielleicht irgendwie daran erinnern
an die
an die ich bin krank
nein ich bin nicht ich bin nicht krank
Kathi gute Besserung
Kati mir geht&#39;s ganz gut
eigentlich ja wer weiß was das nicht
ansieht
genau nein krank bin ich nicht ich bin
vielleicht im Reisefieber das vielleicht
ja das wird es sein und in jedem Fall
wir werden aufeinander wir werden
voneinander hören am im Laufe des
Wochenendes da freue ich mich schon
drauf es hört sich so an ach so meine
meine Klinik verschnupft oder so nein
ich bin ähm bin nach meinem Dafürhalten
gesund sag ich jetzt einfach mal so in
diesem Sinne liebe leute lasst es euch
in jedem Fall gut gehen und ähm einige
von euch sehe ich am Sonntag ich freue
mich drauf die anderen sollen von etwas
hören und werden von uns hören im Laufe
des Wochenendes bin mal gespannt was und
was Christen ruhige und mir alles so
einfällt wie wir euch beglücken können
an diesem Wochenende auch euch als
Community die jetzt nicht mehr in Berlin
dabei sein werden aber ich denke mal da
wird es schon was einfallen in diesem
Sinne lasst euch gut gehen und ihr wisst
eins wir sehen und wir hören uns sowieso
immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald
ganz kurz weil ich gerade lese
Schwungrad Elija du kannst am Sonntag
auch einfach dazu kommen und bar
bezahlen das ist überhaupt kein Problem
wir treffen uns am Sonntag um 11 Uhr an
der Ruine des Franziskanerklosters wenn
du keine E-Mail hast und schwierig sein
mich mit Dir in Verbindung zu setzen
deswegen mache ich das jetzt hier mal
auf dem ungewohnten Wege
genau und leider muss ich mich jetzt
noch mal zu Wort melden weil das hier
gerade lese also nicht erschrecken es
ist keine weitere Butter sondern es ist
nur die Botschaft ansprung gerade
ehrlich ich weiß was nicht wie ich dich
erreichen kann wenn du keine E-Mail hast
und ähm gut dass ihr noch da sein genau
also am Sonntag um 11 Uhr du hattest mir
geschrieben ich habe aber leider nichts
bekommen das ist das Problem deswegen
ich weiß es nicht ob du ob wo diese eben
ich habe irgendwie gehört dass du
geschrieben hast vielleicht schreibst Du
auch noch mal an
ke oder du schreibst an mich oder bist
du in der wenn du in der Stern nicht
Community bist oder mach was da noch mal
ich lese auch die Kommentare beim
Abspann an Paris ganz genau ich bin ja
neugieriger Mensch
möchte wissen was man so erzählt wenn
die Katze aus dem Haus ist und die Mäuse
anfangen zu tanzen also wenn du
wenn du also mir noch mal eine Mail
schreibst ja
weidner@geheimnisakademie.de dann kann
ich dir die gesamten Daten noch mal
zukommen lassen in jedem Fall das war es
von meiner Seite aus und jetzt aber noch
mal zurück zum Abspann lasst es euch gut