{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7B-Sarhw5Pc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenorakel\uff1a Runenwoche vom 7.5. bis zum 13.5.2023 ","mylang":"de"}
so ihr Lieben jetzt bin ich erstmal hier
alleine weil die Mia doch noch mal nach
ihren Pferden schauen geht das finde ich
auch ganz vernünftig
zwar ist dort ist er am Starnberger See
ich bin ja in ihrem Ammersee das sind ja
die beiden Schwestern sehen hier in
Bayern und mir wird sich dazu schalten
wenn Sie Ihre Pferde in Sicherheit
gebracht hat
ja bei uns ist es wirklich geht hier
gerade ein schöner Sturm los ich finde
es ja total ehrlich gesagt total passend
es blitzt und donnert und der Regen
Peitsch gegen die Fenster es ist passend
zum Mondfinsternis würde ich mal sagen
ich es höre es brasselt hier auch schon
ich hoffe dass nur dass ich habe schon
die
mords Blitze gesehen ich war vorhin kurz
draußen um zu überprüfen ob auch alles
noch in Ordnung ist und habe es nur so
über den Blitz über den Himmel zucken
gesehen also ähm eine ich ich denke mal
dass wir das alle überleben werden aber
ich hoffe dass hier nicht irgendwo der
Blitz einschlägt und dann ist hier mit
der Übertragung Essig wird das ist meine
größte Sorge gerade ja welche Karte
liegt da in der Mitte fragt Henriette
ach bevor ich überhaupt jetzt habe ich
euch schon aus dem Nähkästchen alles
geplaudert willkommen zur runenwoche ja
Runen Woche vorgezogen wir sind ja hier
da um die Rune für die kommende Woche zu
bestimmen also ab Sonntag es ist zwar
heute erst Freitag normalerweise bin ich
ja am Samstag hier mit euch und wir
sitzen zusammen um die sieben Runen der
kommenden Woche zu bestimmen ähm aber da
ich ab morgen sehr sehr früh in
Merseburg sein werde und dann erstmal
meine Reisegruppe begrüßen werden
Merseburg wusste ich nicht so genau
komme ich morgen Abend dazu eine Woche
zu machen habe ich beschlossen ist
einfach heute live zu machen mit euch
schon am Freitag so dass wir auf alle
Fälle eine runenwoche ab Sonntag haben
und die nächste Frage ist was ist da in
der Mitte für eine Rune und einige von
euch haben die Antwort schon gegeben es
ist die Reise und warum liegt die da
weil ja ab heute dies unsere
rauhnachtszone ist ihr wisst der Wärme
in den Rauhnächten haben wir Runen
gezogen für die
haben wir Runen gezogen für die
einzelnen ja Monate mondphasenabschnitte
immer von Vollmond zu Vollmond geht
quasi ein Monat und innerhalb des Monats
haben wir dann zwei Runen also diese
ohne die Reise die geht jetzt von diesem
Vollmond bis zum nächsten Neumond und
dann vom Neumond bis zum nächsten
Vollmond geht dann die alges und das
wiederum teilt sich in jeweils ca eine
Woche mit einem besonderen Begleiter
Tier und ja wir treffen uns ja heute
nicht nur weil heute die wann heute die
rummelwoche dran ist sondern auch weil
es ja der Vollmond ist und es ist der
biata nach Vollmond der Wonnemond es ist
ein roter Mond weil eine Mondfinsternis
ist und passend dramaturgisch haben wir
hier gerade ein
mordsgewitter das über dem Ammersee
niedergeht und deswegen die mir dich
eigentlich auch eingeladen hatte dass
sie hier mit bei der Runde Woche dabei
ist die ist am Starnberger See das ist
etwas weiter östlich von hier gesehen da
ist noch kein Gewitter zu sehen aber ich
fürchte das Gewitter zieht von West nach
Ost und wird auch sie erreichen und
lieber sie kümmert sich jetzt um ihre
Pferde und macht die Stalltüre zu bevor
sie dann unterwegs
ist also hier Toast ist ganz schön ums
Haus ich weiß nicht ob ihr das hören
könnt es prasselt und regnet und die
Blitze zucken über den Himmel also so
ein bisschen unheimlich ist es schon
aber ich werde mein bestes geben dass
wir unter diesen Bedingungen die er
hagerlasartig sind
eine vernünftige ohne Woche zustande
bekommen ihr wisst worum es geht jeder
Tag bekommt eine run in der kommenden
Woche wir machen das von Sonntag bis zum
Samstag und ähm
ja der astrokus findet in jedem Fall
statt denn auch wenn ich unterwegs bin
kann ich natürlich
in den astrohkurs mich einklinken und im
Zweifel haben wir das ähm auch haben wir
das auch mit der Christen so vereinbart
dass die Christen dann zum Beispiel den
Anfang dann wenn ich nicht pünktlich
kommen kann dann auch alleine bestreiten
kann wir sind ja beide professionelle
erfahrene astrologinnen und da glaube
ich da finden wir den Weg
ja in jedem Fall wir haben bei allem
Getöse da draußen der Gott Donar schickt
uns hier
ich bin echt mal gespannt ob heute die
hagerlast mit dabei ist ich bin schon so
neugierig dass ich ja noch mal den
Rahmenbedingungen
die rundewoche geht vom 7 mai bis zum 13
mai also der siebteste Sonntag geht
natürlich schon ab Sonnabend das ab
morgen Abend das wisst ihr ja bei uns
beginnen die Tage ja immer mit dem
Vorabend so will ist die alte Tradition
und ähm ja dann würde ich doch mal sagen
ziehen wir schon mal die erste Runde
Hacker das ist morgen ja sowieso na dann
passt es doch hervorragend zumindest bei
mir weil dann geht sie ja jetzt schon
wenn morgen Hacker das Tag ist ähm da
geht sie ja schon die Sonne ist
untergegangen jetzt also passend zur
lass haben wir schon entsprechend das
Wetter dafür
und es ist wirklich ein wenn ihr das
hören würde dann lautes Getöse da
draußen
ich warte mir gar nicht vorzustellen wie
das hier morgen ausschaut so die
Sonntagsruhe ist schon gefallen
und es ist die fehoe schaut mal unser
Sonntag wir unsere Woche beginnt mit der
fehU und ihr wisst ja die Sonne bringt
es an den Tag die sonntagsruhne ist ja
so etwas wie ein
Ton Angeber ein Taktgeber für die ganze
kommende Woche und wenn wir die fehuh
haben dass wir kommen ja auch quasi aus
der fehoheit dann sind wir haben wir
eigentlich gute Karten dafür dass diese
Woche uns jede Menge positives Potenzial
zur Verfügung stellt also die Reise ist
unsere rauhnachtskrone ab heute es ist
der Unterton der unter den nächsten zwei
Wochen in jedem Fall liegt in den
nächsten ja zwei Wochen auf alle Fälle
liegt da geht es um Aufbruch es geht
darum den heiligen Gral zu erringen das
heißt ähm einen Schritt mutige die
Zukunft zu machen das sind so die Themen
der nächsten zwei Wochen wenn es nach
der Reise geht und die erste Woche die
unter der Reise steht beginnt schon mal
mit der feho das finde ich schon mal
toll weil es auch gleichzeitig sagt und
stehen alle Möglichkeiten offen also es
hat irgendwie eine wunderbare ähm eine
wunderbare Energie
wenn ihr mich so ein bisschen
zusammenzucken seht dann wisst ihr es
donnert gerade hier über mir
ja es hat auf alle Fälle eine wunderbare
Energie erfülle und so soll es mal sein
wie geht es denn damit die montags Rune
ganz ordentliches Gewitter muss ich ganz
ehrlich sagen
so so heftig habe ich noch nicht erlebt
hier
dass der Fußboden bebt wenn der donnert
naja ihr seid live dabei so ist das
normal wenn es live geht wie geht&#39;s uns
dabei die montags ohne ähm ist die
Performance
und
also immer wenn ich ein bisschen Zug
esse ich habe hier ein Fenster vor mir
und hier in Fenster und an dem Fenster
sehe ich gerade die Blitze die über den
Himmel zucken und auf der Seite da
blicke ich Richtung Ammersee da sehe ich
einfach nur einen bizarren
Gewitterhimmel ja ihr beschützt mich
liebe Henriette vielen Dank
die Patrol ist ist die Rune des mondtags
und der Montag bringt uns sozusagen auch
die Ebene das Gefühls in dieser Woche
ich glaube wenn wir die Fee und die
perfor haben dann ist es ein sehr gutes
Zeichen weil fejo und patro ist eine
Kombination die uns sagt aus der Fülle
schöpfend die Perfo ist ja auch der
Kessel des wundervollen des wunderbaren
es ist carry Twins Hexenkessel der sich
hier gerade auch über mir bemerkbar
macht
also Überraschungen in dieser Woche
gerade auf der emotionalen Ebene dürften
da dürften drin sein und
schauen mal wie es weitergeht wie ist
die Handlungsanweisung
da haben wir die Urus
die Urus ist ja es geht wohl bei allem
bei aller Fülle bei allem was wir so
vielleicht an Schätzen entdecken und was
uns sozusagen auch der Zufall zuspielt
wenn die perfore eine Rolle spielt dann
wissen wir wir sollten vor allen Dingen
auch auf das auf die ungewöhnlichen
Umstände achten und
wenn die Urus dazu kommt dann heißt es
wir gehen in die Tiefe damit also das
ist etwas was uns die dienstags ohne
beschädigt die ja eher so eine
verhaltensstrategie verkörpert also es
darf ruhig auch mal tief gehen ich
glaube das können wir ganz gut
gebrauchen wir kommen ja aus seiner
Phase in der viele Dinge an der
Oberfläche aufgewühlt wurden und der
Seehund hat uns ja schon in den letzten
Tagen gelehrt tauche ruhig mal in die
Tiefe in ruhigere Gefilde denn in den
ruhigeren gefährden findest du den
Frieden den du an der Oberfläche nicht
hast
die Uros lädt uns ein die Stärke in uns
zu finden es ist die Runde der
Unabhängigkeit und naja ich bin ja
unterwegs gerade ich bin mal gespannt
wie sich das für mich
wie sich das für mich gestaltet ich bin
ja in Merseburg unterwegs im Saale und
struthgebiet ich freue mich wirklich
sehr sehr drauf endlich wieder in dieser
wunderschönen Landschaft zu sein und
vielleicht wird es auch ganz tief gehen
ganz tiefgehende Momente
ergeben ich bin ja dann mit meinen
Gästen unterwegs ich werde das mal
berücksichtigen wie ich vielleicht das
Thema der Urus am Dienstag mit meinen
Gästen gestalten kann ich überlege
gerade wo wir das sein werden
wenn wir gerade nicht sicher wo wir sind
ob wir da einen tatsächlichen Halle bei
der himmelscheibe sind sogar
jedem Fall ähm
aufgepasst gut verwurzelt bleiben es
geht um Verwurzelung im hier und jetzt
geht es darum dass wir
uns auf uns selbst besinnen und nicht so
sehr im Außen verstreuen
ja und
der die Lagos darf nicht darf nicht
fehlen diese Mondfinsternis auf die wir
gerade sind finde ich am Skorpion statt
und wenn ihr gestern unser Vollmond
Legung die Ruhe und ich gemacht haben
verfolgt haben dann wisst ihr dass die
Lagos eine
aus der wir gerade kommen aus lagosphase
das ist um loslassen und um lösen geht
und dass das ein ganz wichtiges Thema
das Skorpion Phase ist man kann ja sagen
diese Mondfinsternis im Skorpion ähm
betont das Thema wo wir vielleicht zu
stark anhaften wo wir emotional und
zugebunden fühlen so dass wir vielleicht
auch gar nicht
frei genug sind und zwar emotional gar
nicht frei genug sind um uns auf das
Neues einzulassen um auf die Reise der
Reise zu gehen und so ist es schön dass
wir vielleicht in der kommenden Woche
mit der Lagos auf der mittwochs-position
was hätte die Odins ohne ist dass wir an
dieser Position tatsächlich die
Möglichkeit haben wirklich zu lösen es
geht um das Loslassen und das Lösen das
entfesseln schöpferische Energie also
finde ich ganz ganz toll wie sich die
Runde da gerade gestalten
während hier das Wetter entfesselt über
mir tobt
und
dann schauen wir mal wie die donnerstags
wohne
sich da gestaltet
ja was schickt uns der Himmel er schickt
uns immer wieder die naufes und ihr
wisst ja genau ist das ist so wenn wir
auf dem Weg sind wenn wir das Gefühl
haben wir müssen von A nach B dann kommt
uns die naufes dazwischen und sagt uns
nie du musst ein Umweg gehen
uns werden also jede Menge Möglichkeiten
in den Weg gelegt unseren Kurs auch zu
korrigieren passt finde ich wunderbar
erstens zu Patrol die uns sagt achte auf
die ungewöhnlichen Dinge die dir
begegnen nimm ihn in Kauf Das Dinge
geschehen können die vielleicht nicht zu
dem passen was du dir vielleicht
ursprünglich gedacht hast und die naufes
es passt auch zu Lagos sei wie das
Wasser denkt immer dran die fließt
Wasser eigentlich wenn Wasser ein
Hindernis hat Wasser umspülte ist Wasser
nimmt sich einfach ein Bach der bahnt
sich einfach einen neuen Weg und genauso
finde ich passt es auch gut zur Lage ist
also Sch tierische Energie da fließen
und in dem wir wie ein Bach uns an die
Umgebung anpassen die Hindernisse und
Hürden um Schiffen finden wir neue Wege
wie unsere Energie fließen darf und
vielleicht sogar solche die die Energie
sogar nach schöner fließen lässt finde
ich übrigens ein sehr schönes Bild auch
noch mal um genau für so ein bisschen
besser
um die Nahrung ist noch ein bisschen
besser ins in ein besseres Licht zu
rücken wenn wir nämlich sagen
so ein bisschen aus dem Feng Shui
entlehnt die gerade Linie also die von A
nach B die würde man ja im empfangsway
würde man die ja als Schar Energie
bezeichnen also als er zerstörerische
Energie dagegen wenn etwas so mehr
anders wie ein Bach durch die Landschaft
und sich immer wieder anhören und
Hindernissen aussteuert und sozusagen
dann steht diese dieses wunderschöne hin
und her pendeln der Kraft die durch die
Landschaft fließt und das kann ja nur
entstehen wenn es Hindernisse und Hürden
gibt also die Umwege die wir in Kauf
nehmen machen unser Leben erst
lebenswert und machen unser Leben reich
und schön und da denke ich jetzt mal an
die feou an am Anfang
ja schauen wir mal weiter was wir haben
ich merke gerade wie diese Gewitter
Energie total
weiß ich könnte das echt hören
wie es hier Donner
und ich merke das so ein bisschen so
es legt sich so ein bisschen aufs Gemüt
kennt ihr das jetzt ist es auf einmal
ganz still
aber nicht ganz mal gucken ja
schön dass sie jetzt auch die alges
haben den Blitzableiter
auf der freitags Position
die
alges steht ja für das oder die
freitagsposition sagt er worauf können
wir vertrauen und ich glaube wir können
gut darauf vertrauen dass wir eine gute
Anbindung zwischen Himmel und Erde haben
also all das was in dieser Woche
begegnet da kommt noch mal ordentlich
was was uns in dieser Woche begegnet das
ist
das hat etwas von angebunden sein
zwischen Himmel und Erde
also es ist so ein bisschen jetzt gerade
so eine elektrisierende Energie passt
aber finde ich ganz gut zu alges sowie
der Elch der ja sein das passt wirklich
zum Gewitter gerade man sagt ja die
alges ist der älte der Hirsch und bei
den Germanen ist ja deswegen der Elch
und der Hirsch dem Licht zugeordnet oder
der Sonne zugeordnet weil man sich seine
Geweihe wie umgekehrte Blitze
vorgestellt hat ne also wenn ihr so ein
Blitz sieht wenn das so vom Himmel zuckt
dann und dann sind das wie umgedrehte
Hirschgeweihe so hat man eben den Hirsch
mit seinen Antennen in den Himmel mit
dem Himmel in Verbindung gesehen und ja
und ich denke mal der der gordona der
steckt ja hier drin in der donnerstags
ohne der schickt uns jetzt gerade
sozusagen das Gewitter aber auch
gleichzeitig die fria die schickt uns
hier gerade die
Erkenntnis dass wir
dass wir all diese im positive da
bekommen im in dieser Woche die uns
vielleicht auch mehr anderen führen und
das passt auch wieder wunderschön
eigentlich zu der Karte von der Marco
guck mal her da mehr andert ja auch ein
bisschen der Weg seht ihr das da sehen
wir hier so diesen ich nehme mal hier
meinen Zauberstab
zeige ich das dir die ist ja auch so ein
Weg seht ihr das da geht hier so ein Weg
und der schlängelt sich hier hoch durch
die Gebirge genau das ist eigentlich das
was passiert wenn wir aufbrechen und ähm
die Impulse sehen Gewitter ist es auch
in Wolfratshausen angekommen schreibt
das Teddybär
ja ich mag die Energie also ich mag
Gewitter es ist natürlich beeindruckend
das ist doch etwas mehr Respekt einflößt
Angst habe ich nicht so ui jetzt kommt
noch ein ordentlicher Blitz
und
und da ist der Donner dazu Blitz
aber wenn das Gewitter gerade für Euch
kommt das Teddybär dann heißt es zieht
zum Ammersee weg
und ähm ich fühl mich gerade super
angebunden an die an die kosmischen
Energie das könnte mir glauben
ich glaube bevor hier der
blitzeinschlägt und der Strom ausfällt
ziehe ich euch noch die samstags ohne
die samstags
und die samstagsruhe ist diesmal die
hierer
und
die Lehrer sagt uns dass bei allem was
wir in dieser Woche tun ist eine gute
Woche ist
sie wirklich
ich muss ganz kurz innehalten damit ihr
den
Sonnabend hast du auch die hierar Doris
dann sind wir diesmal im Gleichklang
das ist ein bisschen den Donner hören
können das ist wirklich schon
faszinierend
samstags ohne ist ja die Runde denn das
sozusagen unser schlussspruch für die
Woche was auch immer raus erfolgt ja es
ist eine Runde die uns sagt es ist
wichtig dass wir den Dingen
das finde ich ein Dingen
Raum und Zeit zu Entfaltung geben nichts
überstürzen liebe Leute man könnte auch
einfach sagen der Weg ist das Ziel und
nicht es kommt gar nicht auf Ziel drauf
an Pass wieder wunderbar zur Reise ohne
die da ja so schön in der Mitte den
Rahmen legt für uns
ja
also in dem Sinne würde ich mal sagen
haben wir noch ein bisschen Zeit denn um
21 Uhr 30 Mal habe ich ja den Runen
Zauber vielleicht bist Du bis dahin die
mir wieder da ja unsere Runen Woche wird
begleitet von unserem neuen Graffiti
dass ich euch gerne noch mal vorstellen
möchte
und ich habe mir schon hier in meinem
Reisebeutel
alle schwarmkarten rausgesucht die ich
so hatte
und ich glaube ich nehme mal die aus dem
wunderschönen
tierorakel den keltischen tierorakel das
wird unser begleitet hier sein in der
kommenden Woche und da freue ich mich
schon sehr darauf ich habe mir schon
schwanengeschichten gehört es ich habe
schon eine schwanengeschichte
vorbereitet die es gibt sicherlich noch
mal eine Episode Geschichten aus der
Anderswelt und der wird der Schwan eine
Rolle spielen und ähm ja das noch mal
damit ihr wisst die Reise hier geht&#39;s
jetzt dann los ich würde sagen um 21:30
Uhr gibt&#39;s die biathanas speziallegung
der Runen Zauber wenn ihr lustig seid
würde ich mich freuen wenn ihr einfach
noch mit der von der Partie seid und ähm
dann ähm gucke ich mal ob sich bis dahin
das Gewitter beruhigt hat oder auch
nicht man weiß es nicht wunderschön noch
zum Elternabend ein
Naturspektakel und werden uns um 21:30
Uhr wiedersehen wenn ihr mögt hier auf
diesem Kanal zum groß so großen
Spezialitäten die ich für euch
vorbereitet habe und wenn ihr wollt
klickt sie mit schnappt euch eure Runen
holt euch jetzt noch mal macht eine
kleine Pause holt Dich ein holt euch
noch Getränk ist eine Kleinigkeit und
dann sehen wir uns um 21:30 Uhr wieder
ich würde mich freuen