{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j487_coEjoI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenwissen\uff1a Das Geheimnis des \u201eWeb of Wyrd\u201c ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend heute
mit einem etwas improvisierten Trailer
zum Jahr zu einer Episode von Runen
Wissen mal wieder finde wir wissen viel
zu wenig über Runen und es gibt doch so
viel über sie zu wissen dass ich mich
entschieden habe angeregt durch und
unsere gestrige leselaube ein bisschen
über die Runen wieder zu sprechen
genauer gesagt gar nicht so sehr über
die Runen selbst sondern über etwas was
mit den Runen in Verbindung gebracht
wurde
ja und zwar das sogenannte web of weird
ja web of wild ich spreche es bewusst
Englisch aus weil es gibt dafür im
deutschen keine richtige Übersetzung wie
kamen wir überhaupt drauf gestern habe
ich zwei runendecks in der leselaube
vorgestellt und diese beiden Runen Decks
die haben sowohl das eine wie als auch
das andere Bild zum Thema gehabt ich
komme gleich noch drauf was wird ist und
ähm was darunter zu verstehen ist und
wie wir es vielleicht in Deutschland am
besten übersetzen würden können wir uns
dann gerne auch gemeinsam Gedanken
machen dazu zunächst aber einfach mal
das war der Anlass es gab im the grid of
Fortune ähm
runendeck diese Karte die er jetzt hier
oben seht die wild Karte und ich werde
sie nachher noch mal zeigen und es gab
im
runeck Odyssey Deck gab es diese Karte
die zumindest mal das Wort wild drinnen
hat weird drin hat sprechen
und allerdings ohne dieses Symbol das
sehr typisch ist dafür denn wenn wir vom
Web of wild sprechen also vom Netz der
wird ist ein weibliches Wort also muss
es dann wenn wir es irgendwie übersetzen
das Netz der wird genannt werden
dann meinen wir eine Figur die diesem
ähnlich ist
ja und ich würde mal sagen
dies hier ist ein Beispiel dafür wir
werden gleich noch mal sehen wie das
konstruiert wird aber um euch mal die
andere
Perspektive zu geben Moment
hier im Hintergrund habe ich in meiner
Präsentation schon einmal eine
Darstellung gebracht wie sie
üblicherweise wie sie möglicherweise im
Netz finden werdet also gibt es als
Symbol sehr häufig im Jahr im Kontext
von den wikinger-symbolen wird es ganz
häufig verwendet aber ganz ähnlich wie
viele andere wikingersymbole oder
vermeintliche wikingersymbole wie zum
Beispiel der age Calma oder
der Weg wie Sie das sind
im Grunde genommen haben das hat also
den Wikinger nichts zu tun
Wegweisung ist ja immer zum Beispiel die
sind ja dann später sind sehr viel
später entstanden nach der Wikinger Zeit
und gehören so in den Bereich der
Renaissance Magie und oder auch sogar
später während wir bei diesem Symbol
dass da im Hintergrund sich bei sich
zeigt gleich noch mal deutlicher
tatsächlich sogar einen Ursprung im 20
Jahrhundert annehmen müssen also wenn
euch und das ist so das erste was ich
euch erzähle wenn euch sozusagen dieses
Symbol begegnet und es wird euch als ein
altes alten nordisches Symbol verkauft
oder gar von den Wikingern dann wisst
ihr schon einmal das stimmt nicht es
gibt keine Hinweise darauf dass dieses
Symbol irgendwie vor dem 20 Jahrhundert
überhaupt verwendet wurde das macht aber
nichts denn Symbole wir Menschen haben
Symbole immer wieder neu erschaffen und
neu erfunden
Symbole dienen dazu um bestimmte
Erkenntnisse in eine einfache
einprägsame Form ja in einer einfachen
einprägsamen Form zu gestalten damit wir
uns auf eine eher bildhafte Art und
Weise mit ihnen verbinden können naja
und das ist eben genau damit geschehen
ob das Symbol nun viele hunderte Jahre
alt ist oder ob es vielleicht gerade
erst entstanden ist spielt aus dieser
Perspektive erstmal gar keine Rolle
schauen wir mal wie es hier weitergeht
ich zeige euch jetzt mal das Symbol wie
ich finde also das ist das Symbol wie
ihr es wahrscheinlich am häufigsten
dargestellt findet also wenn man mal
ganz genau hinschaut zunächst einmal
kann man verstehen dass es ein als ein
Web bezeichnet wird als ein Netz
bezeichnet wird
ja und was wird ist das erfahren wir
gleich aber es hat schon mal so etwas
wie eine netzhafte Struktur man könnte
auch sagen vielleicht zu einer Art
traumfängerart keine andere bloß ein
bisschen eckiger wir werden gleich noch
sehen was was ist damit möglicherweise
auf sich hat aber vielleicht erst einmal
zu den Ursprüngen woher kommt es
überhaupt der erste der dies überhaupt
jemals
zumindest das was man weiß
veröffentlicht hat das war Jan Fries in
seinem Buch heller von dem habe ich
gestern schon gesprochen
ein Handbuch der Runen Magie Jan Fries
selber ist Deutscher wenn mich nicht
alles täuscht das Buch ist aber
1993 im englischen erschienen
1993 mit dem Titel hell Runa manual of
run Magic genau in bei mandrag auf
Oxford in England erschienen hier die
deutsche Übersetzung und ihr seht schon
auf dem Cover da sehen wir aus 9 Stäben
gelegt dieses Symbol dass ich euch jetzt
hier daneben habe dieses ist das erste
Mal bekannt das erste Mal bekannt dass
dieses Symbol verwendet wurde also das
Buch von Jan Fries ist ein Buch da geht
es tatsächlich nichts nicht um die Ruhe
in einem einzelnen sondern es geht
tatsächlich um magische Praxen die man
mit den Runen verbinden kann es ist
sicherlich eher ich würde mal sagen ein
Buch
dass man so Inspiration nutzen kann
Anfang der 90er Jahre erschienen ist es
sich nicht state of the art was die
historischen Kontexte angeht zu den
Runen aber das macht nichts das Buch an
sich wer
sich damit mal beschäftigen möchte es
geht es sehr stark geprägt von der
magischen Tradition des Anfang des 20
Jahrhunderts man klar wenn es in England
erschienen ist kann man davon ausgehen
dass es sich um ein Buch handelt in dem
sich die okkulten Elemente die ja auch
aus England hauptsächlich in England
entstanden sind auch eben hier wieder
finden werden ich sag jetzt mal oder of
the Golden Dawn und so weiter aus den
spare erwähnt er also das ist äh die sie
Gillen Magie und so weiter ganz anderes
Thema ganz anderes Thema ganz andere
Themen Komplex der sicherlich mal Wertes
beleuchtet zu werden aber nur damit ihr
das einordnen können also kein
klassisches Buch ich würde jetzt nicht
einem ähm einem Anfänger empfehlen
Susanna schreibt hier gerade interessant
in der Jungsteinzeit gab es
leitersymbole die auch aneinander aber
mit den nach unten und oben für unseren
Strichen getrennt auf jeder Seite genau
also so leider Symbole kennen wir
natürlich auch wieder schon sagst auf
die Jungsteinzeit aus anderen aber diese
spezielle Art erinnert natürlich ein
bisschen eine Leiter das stimmt diese
spezielle arte Zusammenstellung von
neuen Strichen sag ich mal oder wie wir
hier sehen von neuen Stäben ist
tatsächlich
einzigartig das interessante bei die in
dem Buch ist dass ihr da drin noch eine
zweite Variante
dieses web of wild verwendet und zwar
gleich hier das sind immer so Grafiken
drin da sieht es hier oben das ist ein
bisschen anders ich erzähle euch das
gleich noch genauer so wird es auch
manchmal dargestellt und da sieht man da
kommt dann so und Davidstern oder so ein
Salomo Siegel kommt dann mit rein ähm
und das Ganze noch einmal an einer
anderen Stelle da ist es größer
hier auf der Seite
254 da sehen wir es auch noch mal aber
es ist schon deutlich anders es gibt
also zumindest nach Jan Fries 2
verschiedene Varianten die Stäbe so zu
legen dass ein Muster daraus entsteht
das ja dieses web of wild ist aber
Vorsicht Jan Fries spricht in seinem
Buch mit an keine einzigen Stelle über
dieses Symbol obwohl es in diesem Buch
abgebildet ist schon auf dem Cover
abgebildet ist und auch innen abgebildet
ist er erwähnt nicht den Namen web of
wild erwähnt wird glaube ich auch nur
ein einziges Mal in einem ganz anderen
Zusammenhang also er erklärt dieses
Symbol überhaupt nicht da ist also nicht
ein einziges ab einer eine einzige
Abbildung drinnen die das sind
irgendeiner Form erklärt es gab dann ähm
im englischen
englischsprachigen Bereich dann auch
noch weil einen weiteren Autor dessen
Buch ich nicht habe
auch aus den 90er Jahren
auch aus den 90er Jahren der sich aber
eher auf das sogenannte starfil bezieht
Stuffer ist eine vermeintliche Praktik
oder so eine vermeintliche Marshall Arts
die auf ja mit Runen zu tun hat mir
kommt immer so ein bisschen vor wie
Runen Tai Chi oder Runen Yoga und sowohl
das eine wie als auch das andere sind
natürlich Erfindungen des 20
Jahrhunderts und der berichtet auch
davon und geht deutlicher auf diese
Thematik web of wild ein und verbindet
ist zum ersten Mal mit dem Thema
Schicksal geschickt was will dem
eigentlichen Sinn ja bedeutet aber wie
gesagt ich kenne das Buch nicht ich habe
es nicht gelesen
ich würde deswegen erst einmal sagen
schauen wir uns mal die Bezeichnung
genauer an Web ist klar ein Netz das ist
sicherlich dieser Form geschuldet aber
was ist weird das muss mal geklärt
werden und ja
Bild so schreibt man es und deswegen
spreche ich es auch so seltsam aus weird
ist ein angelsächsische angelsächsische
angelsächsischer Begriff und schauen wir
mal was er bedeutet
im angelsächsischen steht er für das
Geschick der Menschen und dann natürlich
auch später für die Götter und das
vergleichbar mit dem lateinischen
farbtum oder unserem deutschen Schicksal
es ist wie gesagt ein feminines Wort
also die weird wenn wir es jetzt einfach
mal so sagen würden das ist insofern
interessant weil schon sehr früh wird
mit ja den weiblichen Schicksalsgöttin
in Verbindung gebracht wurde also wird
hat etwas von ja wenn sagen das schon
mal von den Normen und ihr kennt auch
eine Norne die nicht ähnlich die
irgendwie ganz ähnlich klingt schaut mal
hier
das Wort ist verwandt mit einem auch
heute im englischen noch gebräuchlichen
Wort nämlich weird das habt ihr
vielleicht schon mal gehört das wird
sogar im Deutschen ab und zu mal
verwendet so in dieser in dieser
Jugendsprache das ist aber wild damit
meint man etwas ist seltsam strange sagt
man ja auch im ursprünglichen Wortsinn
heißt wild übernatürlich unheimlich
seltsam und die man vergleiche das mal
mit den drei weird Sisters die oder
waywards ist dass sie drei Hexen die in
Shakes Mac Web auftauchen die werden
nämlich da so genannt also die wild
Sisters die drei Hexen das sind die ähm
das sind die
diese drei berühmten Hexen die bei ähm
die jetzt habe ich einen Faden verloren
entschuldigt bitte mal kurz abgelenkt
das sind diese drei berühmten Hexen
jetzt sind wir bei den drei Hexen dann
ist natürlich und da gibt es natürlich
Interpretationen von Macbeth die
natürlich in diesen drei Hexen und
überhaupt geht&#39;s überhaupt um Schicksal
und geschickt und kann man seinem
Schicksal entgehen dann spielen diese
drei Hexen natürlich eine wichtige Rolle
und natürlich kann man davon ausgehen
dass die ähm dass diese drei Schwestern
inspiriert sind von den drei Nornen
und insofern passt das auch mit dem
überein
dass wir sagen können dass das Wort
weird verwandt ist mit dem alten
nordischen order oder das sowohl einfach
geschickt bedeutet aber auch der Name
eine der drei Nornen ist wir haben ja
die Kurve urde die werden die oder
werden die und die Schuld das sind die
drei Nonnen wie sie im alten nordischen
überliefert sind und dann gibt es den
sogenannten
ur-brunner das ist der Ort Brunnen der
nun nicht nach der eine Norne benannt
ist sondern in der Grundbedeutung von
Schicksal bedeutet also daraus hat man
geschlossen und auch daraus dass das
Wort Bild tatsächlich weiblich ist dass
es sich vielleicht um eine
vorchristliche Göttin des Schicksals
gehandelt hat eben verwandt mit den drei
Nornen oder eben sogar eine
angelsächsische
Berechnung für die Norne order ja das
wären so ein paar Grundgedanken dazu es
geht aber noch weiter
im protogermanischen gibt es ein Wort wo
this das dass sich wiederum aus einer in
der europäischen Wurzel Wert ableitet
dass so viel Vitrinen und Wänden
bedeutet die Lateiner unter euch haben
vielleicht das wertere drin erkannt ja
und natürlich gibt es auch ein deutsches
Wort das dem entspricht nämlich das
werden ne also
urdar ist tatsächlich nichts anderes als
das Wort und in weird steckt natürlich
das Wort drinnen man könnte natürlich
dann sagen es ist dann im deutschen das
Web of wild ist das Netz der wurde also
das wäre so eine Möglichkeit die wurde
da wir müssen eine Art Göttin erfinden
dazu
ja
die aber das interessante darin ist dass
dahinter eben so etwas steckt wie auf
der einen Seite werden das Wort will
bedeutet also so etwas etwas entsteht
etwas wird etwas ist im entstehen da
können wir natürlich ziemlich schnell
das Thema der Bestimmung und und so
weiter drin sehen aber auf der anderen
Seite steckt auch drehen und wenden
irgendwo drinnen und da kommen wir
natürlich an
einen weiteren spannenden Gedanken also
einerseits sehen wir vielleicht sogar
dass sich drehen Draht und ich habe hier
tatsächlich auch mal eine Karte
mitgebracht aus unserem doch beliebten
forest of entfernt das ist die
Tarotkarte Nummer 10 die enchantes wheel
die zehn die er für geschickt und
Schicksal steht das Rad des Schicksals
das liegt also irgendwo in der Hand und
wir sehen auch hier so eine Art Netz das
hier gespannt wird er an den Traumfänger
und das hat mich jetzt ganz spontan
daran erinnert ist natürlich ganz was
anderes aber der Gedanke dass ein Netz
gesponnen wird und dass das mit unserem
Schicksal zu tun hat das finde ich liegt
ist hier sehr schön auch dargestellt und
ja so
so würde ich das mal sehen
und also so würde ich das mal
vergleichen dass wir hier so eine Art
Grundgedanke haben und das Rad das hat
er was mit werterer Drehen und Wenden zu
tun da steckt also vielleicht auch das
World drinnen das Wort weitere drehen
und wenden vielleicht aber auch eben
dass das Schicksal sich dreht und wendet
und dann komme ich natürlich auch auf
das Spinnrad letztendlich und damit auch
auf die Idee dass die Nornen ja
zumindest in einigen Überlieferungen
auch als Frauen dargestellt wenn die das
Schicksal spinnen wir kommen da gleich
noch drauf dass das Wirklichkeit gar
nicht so überliefert ist aber das ist
eine Vorstellung die wir damit verbinden
das kommt vermutlich weil wir es mit der
griechischen Mythologie überlagert haben
die griechische Mythologie die und ähm
ja die neueren überliefert und dort
finden wir ganz klar das Bild die drei
neueren von Spinnerinnen drei
Spinnerinnen
ja das wurde dann vermutlich auf die
drei Normen übertragen aber wir werden
gleich den Originaltext wo die Normen in
der etter erwähnt werden hören und dann
werden wir hören dass sie ursprünglich
gar nicht als Spinnerin gedacht waren
oder zumindest so in der schriftlichen
Überlieferung nicht vorkommt zuletzt
also das habe ich schon genannt das
deutsche werden und wurde natürlich in
der Vergangenheitsform ist eng damit
verwandt und das alt englische das
Entstehen und werden bedeutet
ja du become etwas wird etwas entsteht
und
alle all das herum daraus wird nun in
gerade in den paganen Kreisen in den
neuheimischen Kreisen wird daraus ein
Konzept von Geschick und Schicksal das
eben mit in diesem Symbol kombiniert ich
hoffe dass das Symbol ist gleich noch
mal kommt nein ich habe noch mal die
drei Hexen aus Macbeth nach füßli
abgebildet so werden sie dargestellt von
füßli die drei Hexen die wild Sisters
die tatsächlich so heißen also wild es
sind die seltsamen Geschwister aber es
sind auch die die natürlich damit wild
in Verbindung gebracht werden mit dieser
Form von schicksalsvorstellung
dann haben wir hier die drei Nornen oder
haben wir Normen nicht die drei Nornen
denn was auch wenige wissen die Normen
sind nicht nur die drei die da am Ort
Brunnen sitzen sondern sie tauchen in
den etwas auch immer wieder auf einfach
als Nornen die an der Wiege stehen wenn
ein Kind geboren wird ich habe gerade
vorher ein
Lied aus der Lieder Edda genommen mir zu
Gemüte geführt in der sie auftauchen und
zwar Helga creeder Hundings Banner
da tauchen sie auf
in der Übersetzung von Jackson Crawford
heißt es etwas night in the house when
the nornes came in the ones who make
fade for the Nobel born es war nachts
etwas night in the house es war nachts
als die im Haus als die Nornen hinein
kamen das sind diejenigen die das
Schicksal erschaffen für die ed
geborenen und dann heißt es weiter der
decided his fade with the power when the
broke the walls of brown und
sie besiegelten das Schicksal mit ihrer
Kraft als die Wende von bral und
zerbrachen und dann heißt es hier zum
Beispiel interessant da hätte Benz made
of gold the late them down under the
night time Sky sie hatten Bänder aus
Gold und sie legten sie nieder unter der
Nacht unter der unter dem nächtlichen
Himmel und diese Bänder da wurde dann
oft eben gerade aufgrund dieses Zitats
aufgrund dieses Zitats geschlossen das
ist eben geflochten gewoben ist und dann
sehen wir jetzt hier das Bild mit der
Spindeln das sieht das so zu das ist
allerdings eine Darstellung aus dem 19
Jahrhundert da hat man diese Vorstellung
von den Norden als Spinnerinnen schon
längst integriert und du hast völlig
Recht zu seiner wie die Feen bei
Dornröschen und Jürgen ich habe deine
Anmerkung gelesen die Verbindung
verschiedene Energiezentren ergeben eine
Rune da komme ich gleich noch drauf denn
in diesen web of wild sind ja alle
rohnen enthalten da komme ich aber
gleich noch drauf das zeige ich euch
sogar und die Feen bei Dornröschen sind
natürlich wahrscheinlich so eine
Erinnerung an
die
an die eine Erinnerung an die Normen die
tatsächlich nicht einfach nur die drei
großen Schicksalsgöttinnen sind sondern
Sie können auch ich sag mal kleinere
Göttinnen sein die
oder kleinere Wesen es wird auch
beschrieben dass sie ihr dem helfenden
Bereich sogar den zwergenbereich
angehören also dass sie so zwischenwesen
sind die dann eben so etwas machen dass
sie an der Wiege eines Kinder stehen und
das Schicksal besiedeln
ja weiter geht&#39;s mit einem Vers aus der
vulusspaar der Vers 20 sehr bekannt den
könnt ihr euch gleich mal merken dass es
nämlich die Stelle an der die drei
Nornen zum ersten Mal erwähnt werden und
überhaupt in ihren Namen erwähnt werden
nicht lese es euch mal auf altnordisch
vor so dann kommen wir ja Marx Viten die
Trio or Fame Soul R und solistender Urs
heydrana Azra werden die
scoros
so ungefähr klingt es auf altnordisch
und wenn man das übersetzt dann heißt es
nicht anders es steht in der Stelle in
der Wellness- der seriengesicht also
dass der erste
der erste das erste Gedicht in der Pro
in der in der Lieder Edda dem wir über
den dass uns über den Weg läuft und dort
wird ja vom der Weltgeschichte
gesprochen und wie die Welt entstanden
ist und die ganze Welt geschaffen haben
und und und und und und unter der Welten
erschöktrasil werden eben diese drei
Nornen beschrieben
von dort kommen eben diese diese viel
Wissenden Frauen heißt es hier drei an
der Zahl und ja sie stehen dort und die
eine heißt Urteil heißt es die andere
die werdende oder das natürlich dann die
die gewordene oder die gewordene die
steht für die Vergangenheit wäre dann
die die
werdende die die für die Gegenwart steht
und skull die für die Zukunft steht und
dann heißt eben wichtig Scooter
das heißt sie
sie Ritzen auf Stäbe so könnte man das
Übersetzen ja und das ist natürlich was
anderes
englische überträgt er sagt the carve ja
ja der carvement Spacey Ritzen das
Schicksal der Männer
der Menschen
ja und da ist natürlich jetzt zwar nicht
explizit von ruhen in die Räder aber wir
wissen ja dass Runen früher geritzt
wurden und da haben wir tatsächlich eben
nicht dass sie das Schicksal weben oder
Spinnen sondern dass sie das eher auf ja
man das Bild das ist auftaucht das ist
auf Stäbe Ritzen und damit könnte man
natürlich auch auf Runen deuten das ist
so eine schwache Anspielung eine
richtige belegt dafür ist es nicht aber
deutlich da wird geritzt und da wird
nicht gewogen und insofern ist das
natürlich etwas was vielleicht
ein Hinweis darauf ist dass die Runen
mit diesem Thema das wird besonders in
Verbindung stehen
ja
das also auch noch mal gleich an dieser
Stelle schauen wir mal weiter was habe
ich hier noch da habe ich hier ein
klassisches Bild von Arthur reckham
Künstler Anfang 20 Jahrhunderts der viel
so mythische Themen behandelt hat und da
sehen wir eben dann dass ich die
Vorstellung dass die Normen weben schon
sehr etabliert hat sehen Sie unter der
Welten erschöpft Brasil und sie spinnen
die Fäden und an der Wurzel sehen wir
sogar mit höckere das ist der Drache der
der Wurzel der Welt der Schilddrüse
sitzt und an ihr nackt ja also wie
gesagt aus der er selber wird nicht
gewogen sondern geritzt aber auf durch
die Überlagerung möglicherweise mit den
griechischen Mäusen wird daraus werden
daraus Weberinnen und tatsächlich in
unseren Märchen von Dornröschen was wir
gerade angesprochen haben spielt ja das
Spinnrad auch schon wieder eine große
Rolle es ist nicht ganz unwahrscheinlich
dass das Motiv das die Normen auch
Spinnen nicht erst von den Griechen über
dann über die beeinflusst darüber
wahrscheinlich auf die Germanen darüber
gekommen ist und dass das irgendwo im in
der europäischen Raum
irgendwo im in der europäischen Raum
natürlich auch üblich war
ja kommen wir mal zurück zum web of
weird und ich möchte euch jetzt zunächst
einmal zeigen wie es konstruiert wird
also zunächst einmal also dieses Symbol
von dem wir sprachen
ja dieses Symbol beginnt mit drei Linien
die gezeichnet werden sind insgesamt 9
Linien die wir brauchen die Zahlen 9 das
wisst ihr ja spielt immer eine wichtige
Rolle in der germanischen Mythologie in
vielen Mythologien ist es natürlich auch
eine heilige Zahl aber bei der
germanischen Mythologie der nordischen
Mythologie haben wir mindestens die die
neuen Welten an der Welten erschöpft
rasiert die deine Rolle spielen und ähm
wenn wir jetzt hier weitergehen
dann werden zunächst einmal in einem 45
Grad Winkel das ist wichtig dass ihr das
zunächst mal bemerkt drei weitere Linien
darüber gelegt und weitere drei Linien
werden noch einmal darüber gelegt und
man kann jetzt schon sagen da entstehen
dreimal drei Pfade Linien
Fäden werden gesponnen vielleicht sind
es eben die 3 x 3 Bahnen der drei Nornen
vielleicht bedeutet eine die Werder die
das wäre dann für mich die Senkrechte
die für mich die Gegenwart bedeutet dann
hätten wir vielleicht von links oben
nach rechts unten die Vergangenheit
also die Erde und von links unten nach
rechts oben wer für mich die Gold das
wäre mal so ein erster Ansatz die drei
Sitzen ja zusammen an einem Ort Brunnen
gemeinsam und spielen das Schicksal und
da wisst er der Grundgedanke
Vergangenheit Gegenwart und Zukunft
sitzen gemeinsam an derselben Stelle wir
leben das ja linear wir erleben dass wir
immer in der Gegenwart sind und dass die
Vergangenheit immer das ist was zeitlich
vor uns gekommen ist und die Zukunft das
was noch kommen wird die Vergangenheit
ist etwas was wir erkennen können was
wir verstehen können weil es geschehen
ist
manchmal ist es nur noch eine Erinnerung
aber dadurch auch möglicherweise ein
Opfer unserer Einbildungskraft aber die
Zukunft etwas was wir noch nicht wissen
was weil wir weil es eben für uns noch
nicht entstanden ist
der Grundgedanke dass die drei Nonnen am
Ort Brunnen sitzen sagt aber so viel wie
das diese drei Zeiten alle gleichzeitig
existieren und das finde ich ein sehr
spannenden Gedanken der zum Beispiel
sich widerspiegelt für mich in einer
anderen Tradition nämlich in der
sogenannten Akasha-Chronik davon habt
ihr bestimmt schon mal gehört das ist so
eine Art übergeordneten Zeitraum gibt in
dem
ein übergeordneten Zeitraum gibt in dem
Vergangenheit Gegenwart und Zukunft
gleichzeitig anwesend sind und eher als
eine Art Raum
also nicht in einer zeitlichen Abfolge
sondern eine Art Raum sichtbar ist wie
in einer Art Buch in dem man dann
blättern kann vor zurückblättern kann
daher Kascha Chronik
scheint auch ein universelles Konzept zu
sein und ich könnte mir gut vorstellen
dass wir das darin auch sehen können
dieses web of wild würde dann sozusagen
das Zusammenfallen von Vergangenheit
Gegenwart und Zukunft zeigen ja in
diesem Symbol und in der Mitte entsteht
eben nun das Symbol dass ich euch vorhin
schon gezeigt habe und ihr seht schon
wenn man das hier zu drüber legt dann
leuchten so gewissermaßen die
Kreuzungspunkte auf da bin ich so ein
bisschen bei dem was der Jürgen
möglicherweise aber auf der Jürgen
angespielt hat und das möchte ich euch
gerne auch noch genau zeigen aber
zunächst einmal so entsteht aus der
Überlagerung der drei Linien und wichtig
ist dass es in einem 45 Grad
winkelüberlagert wird also die beiden
die beiden Kreuze sind in den 45 Grad
Winkel
abgebildet die beiden kreuzenden Bahnen
und ja und dann gibt es natürlich noch
eine wenn man das jetzt mal abstrahiert
von wie es entstanden ist dann sehen wir
eben hier wie tatsächlich die an den
Kreuzungspunkten die nicht also an den
die sozusagen das das Innere bilden das
wird dort eben 9 Kreuzungspunkte haben
und diese neuen Kreuzungspunkte die
werden dann eben auch mit der
mit den neuen Welten von ultrasiv
verbunden z.B eben hier
bei in unserem grid of
the grid of Fortune das ja als Grid
könnte man ja auch sagen schon diese
Anspielungen hat und tatsächlich auf der
Rückseite dieser Karten ist immer das
könnte ich jetzt gut erkennen dieses
Netz
künstlerisch oder Designer seinerisch
noch mal abgebildet ja und sie schreiben
hier sie erwähnen in dem Kapitel web of
wild da werden wir gehen sie drauf ein
noch einmal das ist zum ersten Mal bei
Jan Fries aufgekommen ist und sie
erwähnen die drei Nornen und erwähnen
eben auch das ist eben die neuen ist die
in der nordischen Mythologie so eine
besondere Rolle spielt und das ist mit
dem Baum des Lebens mit
ötrasinverbindung steht also Asgard
alfheim SWAT alfheim mit
gartenheim-mifelheim muskelheim hehlheim
oder heel und damit haben wir die neuen
Welten und ähm ja sie schreiben hier der
web of wild was a reminder auf die old
nose der dietzeffekt und only the
present but the futures well also sie
sehen darin dass das Web of wild das
Netz
eine Erinnerung war dass die Taten nicht
nur die Gegenwart
nicht nur einen eine Wirkung auf die
Gegenwart haben sondern auch auf die
Zukunft haben und naja da müsste man
natürlich auch genauso gut haben wenn
alle Zeiten gleichzeitig sind haben
unsere hat unsere Gegenwart und damit
das was wir tun auch einen Effekt auf
unsere Vergangenheit ein sehr sehr
interessanter Gedanke wir denken ja die
Vergangenheit ist abgeschlossen sie ist
wie sie ist unwiederbringlich wenn wir
aber den Gedanken dass alle Zeiten
gleichzeitig sind und das sozusagen
immer gewoben wird an unserem Schicksal
dann könnte man auch den Gedanken mal
sich überlegen dass tatsächlich auch die
Vergangenheit von uns erschaffen werden
kann indem wir durch unsere Taten
erschaffen werden kann und ich muss
sagen aus
beraterischer vielleicht sogar
therapeutischer Sicht ist das gar nicht
so ein unübliches Verständnis ich habe
vorhin ja auch darüber gesprochen dass
Erinnerung auf das was uns von der
Vergangenheit bleibt aber wie oft haben
uns unsere Erinnerungen getäuscht
Erinnerungen sind auch Konstrukte sie
sind erschaffene Wirklichkeiten wenn ihr
so wollt und auch wenn wir felsenfest
überzeugt sind davon dass die Sachen so
sind wie wir sie wahrnehmen ist es
tatsächlich eher so dass wir teilweise
nur Konstrukte nur Schöpfungen der
Vergangenheit in unseren Köpfen
herumtragen und wenn das so ist dann
können wir auch unsere Vergangenheit
ändern nämlich in unsere Erinnerungen
und gerade bei Leid bringenden
Erinnerungen ist das tatsächlich auch
ein Auftrag den man in
therapeutischen Kontexten durchaus
anstrebt die man würde sagen ein
Reframing würde man vielleicht in
manchen Zusammenhängen sagen man kann ja
Erfahrungen Erlebnisse jetzt nicht
wegmachen aber man kann sie neu
definieren und in einen neuen Kontext
geben
ja also ich finde das ein ganz
spannenden Gedanken der da
offensichtlich mit einer Rolle spielt
und
wird hier zwar nicht zu erwähnt aber den
füge ich jetzt einfach mal ein und dann
schreiben Sie weiter etwas also in
emblem of the fate and andere standing
of time da machen sie es ein bisschen
den Fehler dass sie sagen es ist auch
ein Emblem ein Symbol ihres Glaubens und
ihrer Vorstellung von Zeit von Universum
von Harmonie des persönlichen Weg das
göttlichen Plans
wie gesagt erinnert euch dieses Symbol
ist kein altnordisches Symbol es ist ein
Symbol das zum ersten Mal im 20
Jahrhundert und erwiesenermaßen erst
1993 bei Jan Fries auftaucht was nicht
heißt das ist nicht diese Bedeutung
besitzen kann nur man sollte nicht den
Fehler machen zu behaupten dass sein und
ein altnordisches Symbol der Konzept auf
Wild can be trace in the symbolism of
the blank run
ja das Konzept des weird oder der weird
kann nachverfolgten in der Symbolik der
Blank run noch mal so ein Stichwort dass
ich kurz erwähnen möchte die sind blank
run die 25 ohne die leere Rune das
kennen einige von euch wenn ihr manchmal
so ein runenset kauft dann findet ihr
manchmal eine leere Rune drin und dann
findet man ganz oft die dass das die
schicksalsruhe ist manchmal wird sie
sogar die wild ohne genannt und manchmal
aber auch die Odins ohne und das geht
meines Wissens zurück auf Ralf Blum
in etwas älteres Exemplar seines Buchs
Runen kein Buch das ich einem Anfänger
empfehlen würde weil er die Reihenfolge
der ruhenden komplett ändert ja also er
macht das eben hier wie wie hier sehen
könnt dieser Seite ganz andere
Reihenfolge der Wohnungen also nichts
für Anfänger bitte aber er macht auch 25
auf 25 Runden und der bezieht immer eine
leere Rune rein und die nennt er die das
unwissbare eben die schicksalzone
ja er tut er ordnet sie Gott Odin zu ähm
und die er sagt so etwas wie ja leer ist
das Ende leer ist der Anfang dieses
vollkommen Vertrauens und so weiter
möchte das jetzt hier gar nicht so
unbedingt
in den Vordergrund stellen aber nur
damit ihr wisst woher das stammt aber
ich betone das noch mal eine leere ohne
hat es nie gegeben weil Runen ja leeres
Stück Holz natürlich hat das gegeben
aber die Rune ist eben nicht das Stück
Holz die Rune ist das Zeichen das drauf
geschrieben denn sonst ist der ohne
völlig egal worauf Du sie mal als ob du
sie auf den Stein zeichnest auf ein
Stück Papier oder eben auch schöne
Holzstücke ob das Eibenholz ist
Holunderholz Birkenholz spielt auch
keine Rolle die ist Schriftzeichen
und deswegen kann es keine leere Rune
geben es kann keinen nicht
Schriftzeichen geben
also ein eher spirituell esoterisches
Konzept das Ralf Blum eingeführt hat und
das immer noch durch die Runen Szene
geistert und das dann oft mit Verbindung
gebracht wird aber nicht mit diesem
Symbol wiederum wobei es eben hier craft
of Shadows die Schaffer dieses Büchleins
das damit in Verbindung bringen
the web of weird simple can be use in
Magic workings also das dieses Symbol
kann bei magische Arbeit benutzt werden
als ein ähm als ein Werkzeug für
Meditation für Gebet und auch für
Divination
das Symbol ähm ist wie ein Portal
zwischen Zeit und Raum
und kann genutzt werden um Wissen zu
erlangen jenseits der Sterblichen der
Welt der Sterblichen
man platziert ist üblicherweise auf in
Indien in die Mitte des Altars oder eine
eine
zentrale Stelle eines Altars und so kann
das Web of wild genutzt werden um die
Energie
anzuziehen
wenn man Runen legt oder Runen wirft
vielleicht ist das dann so ein bisschen
der Gedanke dass das Web of weird die
Energie die ich beim Runen zehn
freisetzt oder die Kräfte die ich frei
Sitze auffangen kann klingt ein bisschen
so
ja also das ist zumindest das was sie
hier damit verbinden
und was sie dann auch eben in dieser
Darstellung mit ins Spiel bringen
schauen wir noch mal was ich noch
gefunden habe zu diesem Thema
also wie gesagt das ist jetzt das Symbol
mit dem auch ich arbeiten würde wenn man
dieses Symbol tatsächlich was das
bemerkenswert an diesem Symbol ist dass
in ihm alle Runen enthalten sind und
zwar unterschiedliche Weise kann man sie
drin sehen ich präsentiere euch mal eine
Möglichkeit wenn ihr z.B bestimmte
Linien nimmt dann seht ihr entsteht
tatsächlich z.B die ohne patro ja
die ist da drin tatsächlich noch
mehrfach enthalten aber so zumindest
könnte man eine Rune darin sehen oder
die Summe aller Runen darin sehen und
ähm
anderes Beispiel habe ich auch noch man
kann hier
noch natürlich diese Rune drin finden
die naufes ja ihr könnt das selber mal
ausprobieren malt euch dieses Schema mal
auf und dann findet ihr tatsächlich alle
Runen kann man auf die ein oder andere
Art und Weise darin beobachten genau
hier ist es sozusagen die universelle
bindehuhne wenn man so möchte aber
natürlich noch mal eine andere Rune noch
drin verewigt ich habe es nicht
Verlagerungen gemacht aber dann sieht es
schon mal eine z.B die altes also
interessant in jedem Fall also da steckt
jede Menge drinnen und ich beschäftige
mich auch gerade mit diesem Symbol
versucht da sozusagen die mystischen
Ebenen darin zu erfahren aber mir ist
sehr wohl bewusst dass dies eben kein
ursprünglich Wikinger oder gar
altnordisches
Symbol ist das kann man nicht auf genug
betonen
ja das Buch von Ralf Blum ist für oft in
der damaligen Zeit haben sind oft sind
viele oft über dieses Buch als erstes
gestolpert und ich finde man sollte
damit nicht beginnen auf gar keinen Fall
ich finde das sehr zweifelhaft an vielen
Stellen aber natürlich muss man Ralf
Blum auch zu Gute halten dass er damit
auch ein Protagonist gewesen ist ein
Vorreiter heute wissen wir einfach viel
viel mehr über Runen und können
sozusagen noch mehr die historischen
Fundamente mit berücksichtigen unserem
brunnenstudium als es damals der Fall
war ja schauen wir mal weiter was habe
ich noch euch mitgebracht
zunächst einmal
eine Darstellung die ich sehr schön
finde die habe ich so gefunden und die
ein bisschen an Ralf Blume erinnert man
kann und das habe ich dann oft es gibt
ein paar Videos die ihr euch auf Youtube
anschauen könnt müsst einfach mal
eingeben findet ihr das da gibt&#39;s z.B
ein Video oder legt eine moderne Hexe
dieses Symbol im Wald mit Stäben ich
finde das ich finde das auch gerne mal
machen ist vielleicht auch eine
meditative Geschichte vielleicht
offenbart sich dann tatsächlich noch
etwas noch etwas mehr wenn man das
wirklich mal praktisch verwendet dieses
Symbol vielleicht wird es wirklich zu
einer Art Portal Zwischenzeit und Raum
ich weiß es nicht probiert es gerne mal
aus ich finde wie gesagt nur weil es
kein uraltes Symbol ist heißt es nicht
dass es nicht in irgendeiner Form wird
mächtig ist Menschen haben schon immer
Symbole erschaffen nun ist dies eben ein
modern erschaffenes Symbol für etwas was
im Kontext mit den Runen eine Bedeutung
haben kann also durchaus spannend und
wenn wir das weiter anschauen habe ich
euch noch die zweite Variante
mitgebracht nämlich wenn ihr euch noch
mal das anschaut
Moment dann seht ihr eben hier dass es
leicht abweicht von der Darstellung die
wir sonst haben
guck mal ganz kurz ob ich
das hin
das kommt davon aber ich zeige es euch
einfach hier noch mal da seht ihr dass
das ist sozusagen die abgeleitete
Darstellung wie wir sie kennen
da unten ist es auf der Rückseite von
den
von den
Karten
greet of Fortune ist es in dieser
Variante dargestellt ja also so wie es
eben auch zu finden ist auf dem Cover
von ihren Fries Buch aber Jan Fries hat
er selber auch diese andere Variante
dabei die finden wir eben hier und die
wird ein bisschen anders konstruiert
schauen wir mal hier
und zwar so
verkürzt dargestellt diese es bleibt bei
dreimal drei Linien aber sie werden eben
nicht in einen 45° Winkel abgebildet
sondern in einem 60 Grad Winkel
voneinander und dadurch entsteht dann
eben dieser Stern in der Mitte und
dieser Stern ermöglicht nun ganz andere
Bezüge ich wette jetzt nicht ganz genau
darauf eingehen das könnt ihr gerne
selber für euch mal machen wir haben
nämlich jetzt nicht mehr
neun Punkte in der Mitte sondern wir
haben
wir haben 1 2 3 4 5 6 7 Punkte plus
einem achten in der Mitte und wenn wir
dann noch die Sternspitzen dazu nehmen
dann kommen wir auf dieser zählen
123 ich bilde mir eines müssten 12 sein
plus eins 13
ja kann er nicht anders sein wir haben
sechs Spitzen sechs würfelecken deine
Mitte könnt ihr auch ein Würfel sein und
dann haben wir einen Punkt in der Mitte
ist 13 und da habe ich eben dran gedacht
also vorher über den Röschen gesprochen
haben da haben wir ja 12 Feen und eine
13 Fee wobei ja immer witzigerweise wenn
wir sagen die 13 Fee meinen wir immer
die die
verwünscht hat aber es war die zwölfte
Fee die die Verwöhnung ausgesprochen hat
und die 13 die dies wieder gut gemacht
hat also da steckt noch eine andere Idee
dahinter also ich glaube das man
vielleicht damit weitergehen könnte da
haben wir dann nicht die neuen Welten
von Persil drin sondern wir haben eher
so etwas wie vielleicht die 13
Feen Nornen Feen die an der Wiege stehen
drin dass man nur so als Überlegung ich
möchte gar nicht jetzt vertieft darauf
eingehen aber nur damit ihr wisst dass
es auch diese Darstellung gibt bei uns
ist allerdings die Darstellung also ihr
seht dann in der Mitte noch einmal
diesen
dieses des Hexagramm oder Hexagon und
den Davidstern das Salomon Siegel oder
wie immer er ist auch nennen möchtet da
kann man also ganz anders noch mit
umgehen für mich ist aber das Web of
wild dieses diese Abbildungen in erster
Linie weil nur hier funktioniert das mit
den Runen also nur hier können wir die
Runen tatsächlich in in diesem System in
in diesem Symbol alle wiederfinden wie
gesagt probiert es gerne mal aus eine
sehr meditative Arbeit und man kann
vielleicht so wie Jungs vorhin angeregt
hat auch so etwas
finden mit den Energiezentren und sich
überlegen wenn das stimmt das die
senkrechten Linien die Gegenwart
verkörpern die Linien die von links oben
nach rechts unten gehen die
Vergangenheit die die von links unten
nach rechts oben aufsteigen die
aufsteigen die Zukunft sind
ja das könnt euch mal überlegen ob es da
Zusammenhänge gibt ja ich bin dann auch
schon fast am Ende angekommen ich habe
noch im runich Odyssey noch die Karte
mitgebracht
die Wildcard mitgebracht dort heißt sie
anobable und das Secret das Geheimnis
das nicht wisbare das ist ziemlich
deutlich übernommen von Ralf Blum
genau du hast recht Alexa die 13 mogelt
sich vor die 13 verwünschtes Kind die 12
Millionen Flug ab aber wenn man die
Reihenfolge der Wünsche nimmt wäre sie
die als wenn man davon ausgehen dass die
Feen sich nicht selbst durchnummeriert
haben sondern dass wir sie
durchnummerieren in der Reihenfolge der
Wünsche dann wäre der 12 Wunsch der
verwünschungswunsch oder 13
auflösungswunsch interessant weil er die
Zahl 13 letztendlich immer so negativ
konnotiert ist
ja also das wäre noch einmal hier aus
der Wohnung Odyssey und sie schreiben
natürlich auch ein bisschen was da drin
bzw die ich war der Kurve ich habe mich
mal entschieden dass sie eine Französin
ist und sprich sie auch
entsprechend drüber und so Cat ist
wieder
ja
gibt es Schicksal oder gibt es nicht
Schicksal was ist Schicksal
die Frage lasse ich heute mal offen das
ist wäre eine eher philosophische Frage
heute sollten es ja nur um dieses Symbol
gehen fassen wir mal zusammen weil
diesem Symbol das Symbol taucht also
unter
Neuheiten unter Menschen die sich mit
runden in der Moderne beschäftigen zum
ersten Mal auf
1993 ist es zum ersten Mal entstanden
Jan Fries ist derjenige das zum ersten
Mal überhaupt erwähnt wir wissen nicht
woher er es hat aus welcher Tradition er
ist übernommen hat da ist nichts bekannt
er selber schreibt auch gar nichts in
seinem Buch dazu insofern bleibt es ein
Rätsel wie es aufgetaucht ist das macht
es vielleicht umso faszinierender weil
es einfach so geheimnisvoll ist und auf
der anderen Seite solltest du dir
bewusst sein wenn du das verwendest es
ist kein ursprünglich
altnordisches Symbol ebenso weniger der
Weg wie sehr und auch der egis Hammer
alle diese sind
alle diese sind letztendlich
Verbindungen späterer Zeiten nach der
Wikingerzeit und ja insofern ist das ein
sehr sehr spannendes Symbol ich
beschäftige mich gerade damit ich es
gibt auch ein Buch in dem es ist noch
nicht mal ganz klar wer zum ersten Mal
Web auf weird erwähnt hat es gibt aber
ein Buch von einem Auto das habe ich den
Namen schon wieder vergessen der hat the
way of world geschrieben
der Weg des der Weg der weird das ist
ein atoman in der
ein wenn ich mich ich habe es nicht
gelesen ich habe nur das
Inhaltsverzeichnis überflogen ich werde
es mir aber mal anschauen vielleicht ist
es ja ein spannendes Buch es wird oft
darüber geschrieben dass darin
gewissermaßen die Summe der
angelsächsischen Vorstellung von
Schicksal geschrieben würde und dann im
Kontrast zu dem wie wir
das dann durch die Vermittlung des
Christentums bekommen haben also das da
geht&#39;s um die Begegnung eines
angelsächsischen Zauberers mit einem
christlichen ihre mieten glaube ich und
die tauschen sich da auf also so halb
Fiction halb ähm Wissensvermittlung bei
dem ganzen
ja im Schamanismus kann auch dieses
dieses System entstehen und ja ganz
bestimmt ist das etwas worüber man
nachdenken kann lasst es mich wissen ich
hoffe euch für euch hat das ein Symbol
des vielleicht noch nicht kanntet ein
bisschen näher gebracht vielleicht hat
es euch inspiriert näher damit
auseinanderzusetzen vielleicht ist es
aber auch etwas was dir gleich wieder
aktuell liegt vielleicht verwendet es
wirklich vielleicht mal für irgendwelche
Rituale oder probiert mal aus alle
Wohnungen darin zu finden
vielleicht analysiert er es mal wie mit
dem kabellistischen Lebensbaum und auch
eine gute Idee Jürgen vielleicht
verbirgt sich das dahinter es gibt sehr
sehr viele Möglichkeiten da jetzt weiter
zu gehen und drüber nachzudenken dieses
symbi Symbol mit Leben zu füllen ich
werde mein eigenes dazu tun ich werde in
meiner neuen Ausbildung die im Januar
beginnt ich habe eine neue
runenausbildung geplant ab Januar völlig
neues Konzept zu dem was bisher war
dort werde ich mit diesem Symbol bereits
arbeiten und ja das wird Teil sein
ebenso wie die Heldenreise und alles was
sonst noch dazu kommt aber über die neue
Ausbildung ab Januar da erfahrt ihr in
Kürze mehr wenn euch das interessiert
wenn ihr Interesse daran habt mit mir
Runen zu lernen von der Pike auf dann
bleibt mir gewogen an dieser Stelle
abonniert diesen Kanal am besten oder
geht auf die Webseite da habe ich schon
mal veröffentlicht und
ja ansonsten ist noch Zeit Ende Januar
geht&#39;s da ist los insofern könnt ihr
euch noch alle möglichen Runen Wissen
Videos hier anschauen gibt ja einiges
mittlerweile und mal gucken was es als
nächstes gibt dazu es gibt ja noch viele
Themen die da im schwanger sind und
wenn ihr da Ideen habt schreibt es
einfach gerne in die Kommentare schreibt
mir eure Meinung zum web of wild in die
Kommentare was macht es mit euch wozu
inspiriert es euch und wenn Ihr
Erfahrungen sammelt ich bin sehr sehr
neugierig was euch da wieder fährt in
diesem Sinne wenn ihr wollt könnt ihr
gleich um halb neun ich habe es eine
halbe Stunde verschoben damit ich hier
nicht so in unter Druck komme mit meinem
Vortrag zum web of world um halb neun zu
100 Woche seid ihr herzlich eingeladen
hier auf dem Kanal um 20:30 Uhr geht&#39;s
los und ansonsten bleibt mir nur eins zu
sagen wir sehen und wir hören uns
sowieso immer so und ganz bald
lasst es euch gut gehen