{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ymsnjNuwH6c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenwissen\uff1a Gibt es eigentlich b\u00f6se Runen\uff1f ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich freue mich dass wir uns wieder hier
am Samstagabend zum fast ich würde schon
sagen traditionellen runenabend in der
geheimnisakademie treffen wir beginnen
wie schon seit einigen Wochen üblich mit
einer Theorieeinheit jawohl denn wir
wollen ja nicht nur die Runen Raunen
lassen sondern ein bisschen was über sie
erfahren ihr wisst ja ich biete ja auch
online Kurse an und da lernt ihr
sozusagen das Handwerkszeug das Rüstzeug
die Basis wenn es nicht eh schon
anderweitig euch angeeignet habt aber
hier und heute Abend da möchte ich euch
sozusagen in paar Feinheiten der
Runenkunde einführen und ich habe das ja
auch schon gemacht und habe ein paar ja
Themen aufbereitet wie Runen und die
Liebe
Runen und Bäume also etwas was mir so
Sinn kommt
und dann habe ich mir für dieses mal
überlegt
habe mir diesmal überlegt was könnte ich
denn diesmal nehmen ich bin dann über
ein Ausdruck gestolpert den ich so noch
nicht kannte aber der offensichtlich
gerade irgendwo ist und jetzt sage ich
aber erst noch mal einen wunderschönen
guten Abend in die Runde hier ich sehe
schon da ist wieder alle versammelt die
mir teuer und lieb sind und noch alle
anderen dazu die mir natürlich auch alle
teuer und lieb sind denn jeder der heute
Abend dabei ist der ist mir teuer und
lieb denn das ist die Community sehr
schön dass Sie dabei seid und ich freue
mich schon noch auf eure Impulse was ihr
zu dem Thema zu sagen habt ja ich bin
über den Begriff gestolpert toxic
positivity vielleicht habt ihr davon
schon mal gehört und toxic positivity
ist so viel wie ja toxische
Positivität ums mal ja wie könnte man es
übersetzen aber gemeint ist damit
so etwas was wir vielleicht früher als
positives Denken gedacht positives
Denken bezeichnet haben und dass wir
damals schon also dass ich damals schon
relativ kritisch gesehen habe also wenn
wir etwas immer nur positiv sehen obwohl
es eigentlich Anlass zu Kummer und
Schmerz und Leid ist dass wir das ganze
dann mit einer Art von positiven
menschlichen
übertünnchen nun
das ganze nennt man deswegen toxic
positivity toxic also giftig weil man
mittlerweile und ich denke mal ich mich
überrascht das jetzt nicht mittlerweile
sozusagen dahinter gekommen ist das ist
die wenn wir immer alles nur positiv
sehen dass das natürlich uns auf eine
gewisse Art und Weise auch schadet und
zu einem Verdrängungsmechanismus führt
also das heißt wenn wir negative Gefühle
oder Gefühle die uns belasten oder die
uns nicht behagen es müssen also nicht
klassisch negative Gefühle auch sein
sowas wie Trauer oder Wut oder etwas in
dieser Art es kann also auch ein Gefühl
sein dass wir uns ja zum Beispiel dass
wir uns nicht freuen dürfen auch das ist
ja eigentlich ein positives Gefühl
würden wir jetzt mal sagen aber es gibt
Menschen unter uns und vielleicht
gehörst auch du dazu die zum Beispiel
ein schlechtes Gewissen haben wenn sie
sich freuen
und dann eher so mit ihren Gefühlen ihr
hinterm Berg halten all das fasst man so
zusammen
zu toxic positivity also ein ich würde
mal sagen wie man so schön sagt ein Bass
world heutzutage ich habe das so mal
beiläufig gelesen und dachte mir
interessant da schaust du dir mal an und
ja und dann ist mir gleich aufgefallen
dass
wir ja auch im Bezug auf
jamantische Disziplinen oder in Bezug
eben auf unsere Runen häufig auch
manchmal die Tendenz entwickeln Runen
die uns nicht zu behagen auf irgendeine
Art und Weise schön zu reden und ich
würde eher sagen ja das Wort schön reden
ist geht ein bisschen in diese Richtung
also wir versuchen sozusagen jeder Rune
die uns auf die eigentlich von
ihrer Bedeutung her eine gewisse
Dramatik mitbringen euch fällt
sicherlich sofort die hagalas ein aber
ich möchte gerne ein paar Runden
vorstellen die da ein Verdacht stehen
so
Gefahr zu laufen dass wir Sie mit einer
gewissen toxischen Positivität über
Tönchen möchte ich euch gerne heute
vorstellen und ich hatte da auch mit
deswegen werde ich vielleicht auch ein
bisschen Vergleiche ziehen zu zum Tarot
ich habe mal auch mich mit Kirsten das
schon etwas länger her da wird sie sich
wahrscheinlich gar nicht dran erinnern
mich drüber unterhalten
zum Beispiel so Karten wie der Tod oder
sowas in der Art bei dem wir relativ
schnell versuchen eine positive Wendung
zu finden also das heißt der Tod der nun
eine dramatische Karte ist
beispielsweise also ich habe ihn hier
mal vor mir
ist eine sehr dramatische Karte hier im
Smith weight das mit Weight Variante
diese Visa Tod der wird dann gerne ganz
schnell bedeutet ja im Grunde genommen
nur Verwandlung Transformation und so
weiter und so fort also im Grunde
genommen wird das Drama das Drama wird
wird sozusagen
das Drama wird sozusagen endschwächt
und da ist für mich so ein ja da ist für
mich so ein so dann da habe ich damals
schon gedacht naja das ist vielleicht so
ein Tendenz bei uns und vor allen Dingen
in der ich sag jetzt mal allgemein
esoterischen Szene dass wir hinter allem
immer eine gute Bedeutung finden wollen
und dadurch natürlich jedem Ereignis das
eigentlich voller Leiden ist das
schmerzvoll ist dass uns wirklich weh
tut versuchen die Spitze zu nehmen
vielleicht
seid ihr ja auch mit der Meinung wie wie
ich wenn jetzt zum Beispiel jemand oder
habt euch selber mal ertappt dabei das
ist euch so auf den lippenladen lag wenn
ihr zum Beispiel jemanden wenn ihr euch
jemand zum Beispiel mal ein Leid klagt
oder
jemanden etwas Schreckliches passiert
und dann wäre ein typisches Beispiel für
eine toxisch positive Reaktion darauf
wenn man einfach sagt sowas wie ja denk
positiv bleibt positiv
schau auf die auf die helle Seite des
Lebens look on the bright side of life
also schau die Probleme nicht ins
Gesicht sondern konzentriere dich auf
das Gute und so weiter und so fort das
muss man unterscheiden vom Optimismus
Optimismus wäre wenn ich jemand bin der
selbst wenn er in einer
dunklen Phase ist weiß dass er da
rauskommen kann und deswegen diese Phase
durchlebt ohne gleich das Gefühl zu
haben daran zugrunde zu gehen das heißt
aber auch dass ich versuche auf diese
Art und Weise mich
ja mit dem Gedanken an die Zukunft durch
eine eher widrige Situation
durchzuretten ja also der Viktor Frankl
zum Beispiel
ein Therapeut der die Grausamkeit des
Konzentrationslagers im Dritten Reich
überlebte
weil er sozusagen sich jeden Tag dachte
weil er jeden Tag sozusagen das was er
also das was in einem Leben erhielt in
diesen schlimmsten Stunden seines Lebens
war der Gedanke ich muss das Überleben
damit ich
später anderen davon erzählen kann also
das ist davon zu unterscheiden das ist
jetzt nicht Optimismus im eigentlichen
Sinne aber das ist eine Art von
Strategie die mir hilft in dunklen
Stunden
weiterzukommen ja einfach der Gedanke
ich werde das Überleben ja
toxic positivity hingegen versucht gar
nicht hinzuschauen versucht sozusagen
sich abzuwenden und vielleicht ist
dieses vielleicht seid ihr jetzt auch
nicht jemand der jetzt einem anderen
Menschen der gerade den krass schlimmes
wieder fair zu sagen ach
konzentriere Dich doch auf die hellen
Seiten des Lebens und so weiter und so
fort also gerade wenn jemand zum
Beispiel eine Diagnose bekommen hat und
so weiter
ja das ist etwas was wir vielleicht
selber nicht machen ich lese hier gerade
zum Beispiel
Charlie du schreibst Mensch mit
Depressionen bekommen solche Floskeln
öfter mal serviert nicht hilfreich
übrigens ja natürlich das ist überhaupt
nicht hilfreich und es ist vielleicht
dann manchmal besser in einer solchen
Stelle einfach in der Lage zu sein das
Leid des anderen auszuhalten ja man muss
nicht immer eine Antwort geben können
manchmal das ist zumindest meine
Erfahrung ist es wunderbar wenn ein
anderer sich dir offenbart aber gerade
in einer schmerzhaften Phase seines
Lebens und du kannst einfach nur da bist
und zuhörst ohne dass du gleich eine
Antwort geben kannst das ist oft schon
hilfreich ja und
aber eine Sache die mir aufgefallen ist
ist zum Beispiel was auch in diesem
Bereich gerückt wird wenn uns etwas
Schlimmes widerfährt etwas wieder fährt
dass wir sofort auf die Suche machen
nach einer Bedeutung also das heißt
dieser Satz
den ich auch von meiner von meiner
Großmutter gewissermaßen im Kopf habe
der lautet wer weiß wozu es gut ist ich
mag diesen Satz sehr gerne also wenn ich
zum Beispiel wenn mir etwas wieder fährt
und ich
ärgere mich furchtbar oder ich bin
wütend oder ich bin auch sehr sehr
traurig dann habe ich oft diesen Satz
auf den Lippen wer weiß wozu es gut ist
oder
gottes Wege sind unergründlich und
solche Sachen oder alles geschieht aus
irgendeinem Grund
ja
ja das ist irgendwie eine
das ist irgendwie so eine
ein Versuch in dem was möglicherweise
gerade an Leid vollem und schmerzvollem
passiert erstmal eine Bedeutung zu
suchen um es dadurch vielleicht zu
entscheiden um es erträglicher zu machen
ich glaube das ist eine sehr menschliche
Reaktion
und das ist auch etwas die
etwas das ich jetzt gar nicht so mit
Bausch und Bogen verwerfen würde
ganz oft ist es so und ich meine ich bin
ja eine lange Zeit auch schon Berater
und natürlich kommen die Leute in eine
Beratung sei es in runenberatung oder
eine astrologische Beratung oder was
auch immer mit einem Problem und wollen
natürlich dass man auf dieses Problem
blickt
aber manchmal ist es einfach so dass wir
an so einer und dann fördern und diese
Menschen natürlich auch auf
hilf mir zu verstehen was passiert und
da kann ich natürlich auch verstehen
dass wir manchmal
glauben dass wenn es jetzt der Astrologe
oder der runologe erklärt was da gerade
passiert dass das eine Erleichterung
verschafft aber es wird vielleicht das
Problem nicht lösen und ich glaube dass
es aber ein Baustein ist zum Verständnis
aber das danach immer noch eine Handlung
erfolgen muss weil sonst wird es eher zu
einem gut gemeinten Rat oder etwas in
dieser Art oder man Stock hat ein
bisschen in der Bedeutung um und ich
muss auch ganz ehrlich sagen was ich so
erlebe wenn
Menschen zum Beispiel mit Krankheiten
konfrontiert werden und sie kommen so
ein bisschen aus der esoterischen Szene
und haben vielleicht ein Buch gelesen
die Krankheit als weg oder etwas was ja
schon seit den 80er Jahren glaube ich
mindestens herumgeistert indem dann
jeden Krankheit Symptom pauschal eine
Bedeutung abgeordnet werden an
Nierenprobleme sind
Partnerschaftsprobleme und so weiter und
schon hat man das irgendwie einsortiert
und fein säuberlich
abgehakt und abgehandelt und im Grunde
genommen sind das alles nur ungelöste
Probleme und am Ende bist du doch eh nur
selbst schuld dass du jetzt dieses
Leiden hast weil du einfach da auf
dieser Ebene nicht an dir gearbeitet
hast oder wie auch immer oder also da
wird es bei mir schon schwierig also ich
bin da überhaupt kein Freund davon und
ich glaube erstens antworten können die
nicht pauschal sein also nicht jedes
Symptom kann auf eine bestimmte Art und
Weise auf das gleiche bei jedem Menschen
hinweisen sondern das muss man
individuell betrachten da finde ich da
liebe ich die Astrologie dafür die eben
ganz zielgenau sagt okay bei dir ist
dieses oder jenes und was da im
Hintergrund ist ist dieses oder jenes
aber das ist sehr individuell und
persönlich also das heißt es ist nicht
so eine pauschale Antwort
auch manchmal werden wir wenn einer mit
uns mit wenn einer uns mit leiden
konferiert oder auch wir uns selbst mit
unserem eigenen leiden konfrontieren
dann fühlen wir uns vielleicht sogar
schuldig dass wir leiden oder dass wir
Schmerz fühlen weil wir dann irgendwie
denken oh Gott ich habe was falsch
gemacht ja also Schmerzen und Leiden als
Strafe zu sehen etwas in dieser Art und
Weise hinter uns oft daran ist einfach
zuzulassen
und manchmal sind wir dann auch sehen
wir uns jemand gegenüber der dem auch
gerade was schreckliches widerfahren ist
und dann
ertappen wir uns vielleicht bei dem
Gedanken naja der muss halt an sich
arbeiten ja oder hat er jetzt davon
Konsequenz von xy und alles so würde ich
sagen kritische Sachen die uns insgesamt
daran hindern auch diesen negativen
Gefühlen oder für uns negativen Gefühlen
ja uns vor diesen negativen Gefühlen zu
schützen also ich sag jetzt mal negative
Gefühle wenn ich weil ich mein damit die
Gefühle die für uns unangenehm sind also
ihr wisst was ich meine das sind Gefühle
an sich sind jetzt weder negativ oder
positiv sie sind einfach ja und man kann
sich jetzt darüber streiten ob man sie
haben will oder nicht haben will aber
ihr wisst alle welche Gefühle ich meine
wenn ich sage das sind ihr Gefühle wie
ihr nicht haben wollen ja und ich glaube
aber die weit verbreiteste Form von
toxischer Positivität in in der
spirituellen Beratungspraxis ist
tatsächlich dieses etwas durch einen die
Suche nach einer Bedeutung sozusagen
Weg zu
wegzudeuten ja und dem ganzen so einen
Anstrich zu geben von
ja
du hast es ja irgendwo auch gewählt also
so es gibt es gibt in im englischen gibt
es ein Ausdruck der nennt sich
happiness ist enoction oder happiness is
a choice also
Fröhlichkeit ist etwas was wir wählen
und ich glaube da ist das ist schwierig
also ich glaube dass wenn wir
Gefühlen Raum geben wollen und wenn wir
alle sagen und ich weiß viele von euch
sind da meiner Meinung das Gefühl da ist
heißt menschlichen Lebens unbedingt
zugelassen werden müssen
aber eben auch negative Gefühle
zugelassen werden müssen
dann ist es eben nicht unbedingt eine
Wahl die wir getroffen haben jetzt
fröhlich zu sein oder nicht also ich
kann manchmal einfach nicht aus meiner
Haut heraus ich bin dann schlecht drauf
ich
habe bin wütend oder ich bin traurig und
da nützt es jetzt nichts das Weg zu
diskutieren das nützt mir dann auch
nichts wenn ein Antrag kommt und mir
jetzt irgendwie sagt schau mal hier ist
doch alles gar nicht so schlimm also ich
glaube dass das
ich glaube das ist ein ganz ganz
wichtiger Punkt ist ja so und jetzt das
war meine Vorrede dazu ich möchte mit
euch jetzt einen
Exkurs machen in Runen die
von denen ich glaube dass wir Gefahr
laufen sie
krampfhaftes positive zu drehen oder zu
wenden anstatt einfach mal zuzulassen
dass sie in ihrer Dramatik einfach auch
das menschliche Leben abbilden so wie es
ist nämlich auch mit den Schattenseiten
und das das nicht bedeutet dass wir
das dass wir jetzt negativen Gefühlen
irgendwie den Vorrang geben oder dass
wir negative Gefühle ausleben müssen ihr
wisst ich habe da ja noch eine andere
Haltung dazu dass ich sage wenn ich
jetzt wütend bin heißt das nicht
unbedingt dass ich meine Wut ausleben
muss aber ich muss sie zulassen da ist
noch mal ein wichtiger Unterschied
zwischen Gefühl und Emotionen also Wut
die ich empfinde eine Menschen gegenüber
zum Beispiel
muss ich nicht zwingend ausleben
sondern ich muss sie aber zulassen warum
muss ich sie nicht zwingend ausleben
weil Wut wenn ich sie auslebe durchaus
auch in gewaltmünden kann und ich finde
Gewalt ist immer die Grenze im
zwischenmenschlichen Bereich etwas was
gewalttätig ist also das heißt was gegen
den Willen des anderen geschieht in
diesem Augenblick
das ist für mich sozusagen meine
ethische Grenze und das heißt aber nicht
dass ich nicht zu meinem Gefühl stehe
ich kann zum Beispiel wenn ich jemanden
wenn ich wütend bin
gegenüber jemandem anstatt dem Impuls zu
folgen also dem körperlichen Puls zu
folgen ihm eine
rein zudreschen oder sonst irgendetwas
zu tun ich kann einfach mal vielleicht
versuchen mein Gefühl auszudrücken und
einfach zu sagen ich bin wütend und
dem anderen dazu sozusagen vielleicht
die Chance zu geben auf dieser
Gefühlsebene mir zu begegnen und dann
vor allen Dingen und da bin ich ein Kind
der sogenannten Gewaltfreien
Kommunikation damit habe ich mich lange
beschäftigt und habe auch Fortbildungen
besucht bei Marshall Rosenberg leider
nicht mehr lebt
dass wir hinter jedem Gefühl auch ein
Bedürfnis aufscheint also ich bin ja
nicht wütend einfach weil es vom Himmel
fällt sondern weil ein Bedürfnis in mir
nicht getroffen wird mein Bedürfnis nach
Gerechtigkeit oder wie auch immer nach
Anerkennung und vielleicht sieht das ein
Antrag gar nicht und da muss vielleicht
mein Bedürfnis erkennen
dann bekommt mein Gefühl auch einen Sinn
ja und kann Grundlage sein dafür dass
etwas anders wird wenn ich hingegen
meine Emotionen einfach nur Ausdrücke
ohne dass ich dem anderen die Chance
gebe meinem Gegenüber die Chance gebe
daraus für sich einen Schluss zu ziehen
dann kann das als sehr gewalttätig
erlebt werden
ich weiß dass viele von uns
in solchen Situationen auch diese
Ohnmacht eine Ohnmachtsgefühl
dieses Ohnmachtsgefühl dass wir manchmal
haben wenn Gefühle uns immer mangeln
führt uns mal führt auch manchmal dazu
dass wir Dinge tun die wir vielleicht
hinterher bereuen
und Gewalt ist eben nicht nur
körperliche Gewalt und das ist auch wenn
ich dann verbale ausfällig werde oder
wenn ich
andere Menschen bestrafe es kann zum
Beispiel auch durch Liebesentzug geben
es ist nicht immer ein es ist nicht im
oder dass ich jemand zum Beispiel mich
von jemandem abwende ist auch ein Akt
der Gewalt wenn ihr so wollt also wenn
ich zum Beispiel einfach die
Kommunikation abbreche mit jemandem und
dem anderen gar nicht mehr die Chance
gebe sich irgendwie
zu erklären oder irgendetwas sozusagen
oder es zu verstehen auch das kann
Gewalt sein also da muss man mal von der
physischen Gewalt bis hin zu eher einer
psychischen Gewalt muss man verschiedene
Abstufungen treffen
und ich finde
da müssen wir ein gewiss wenn wir im
zwischenmenschlichen Bereich wirklich
nicht gewalttätig sein wollen ich setze
jetzt einfach mal voraus dass wir das
nicht sein wollen dann müssen wir da
stärker auf unsere bedürfnissebene
kommen und mit unserem Gegenüber an den
Bedürfnissen arbeiten ja
oder so wie Anke jetzt auch schreibt das
ist natürlich jetzt ein
Bewusstseinsprozess Anke schreibt auf
hat die triggernde Person die überhaupt
nichts mit einem aktuellen Gefühl zu tun
das muss man sich aber erstmal bewusst
sein ganz genau dass das heißt es ist
immer ein Akt des Bewusstseins aber das
Gute ist wenn wir auf diese Art und
Weise daran arbeiten dann steigern wir
den Grad unserer Bewusstheit und wenn es
uns das nächste Mal passiert dann ist es
schon was anderes also wir werden uns
über uns selbst immer klarer und wir
geben auch unserem Gegenüber die Chance
uns immer besser zu verstehen und
da ist an dieser Stelle also noch mal
ganz wichtig ist es geht nicht darum
Gefühle zu verbergen ja ihr kennt das
alle du merkst dein gegenüber hat
irgendwas ja oder es geht ihm nicht gut
oder
auf einmal verstummt weil du irgendwas
gesagt hast die ist irgendwas über die
lippengeräusche auf gar keine Ahnung was
es gewesen ist und er fühlt sich
verletzt und du merkst ganz deutlich da
ist was und dann sagt dann gegenüber nur
auf Nachfrage nein nein da ist nichts du
merkst aber ganz klar da ist was
ich würde mal sagen wenn das so sich
häuft muss man sich als derjenige der
jetzt hier sozusagen abblockt und auf
eine Frage was ist mit dir ja oder was
fehlt dir die berühmte parsivalische
Frage was fehlt dir ja wenn du darauf
abblockst ja und irgendwie sagst nein
nein nichts nichts alles in Ordnung dann
ist das schon der erste Schritt
dem anderen ich sag&#39;s einfach mal so
gewaltvoll zu begegnen das mag dir jetzt
nicht zu erscheinen wenn ich das sage
aber es ist ein Akt der Gewalt weil du
dem anderen ja ganz bewusst in der
Unsicherheit lässt dass da etwas sein
könnte beim anderen entsteht ein
Suchprozess er fängt an zu suchen er
fängt an zu überlegen was könnte ich
getan haben was war was ist passiert und
so weiter und ich kann dann als
derjenige der die Kommunikation
abgeblockt hat natürlich dann auch an so
einer stelle
mich sogar ein bisschen daran erkürzen
das ist dem anderen jetzt schlecht geht
und das ist der Moment den ich meine mit
Gewalt das kann unglaublich subtil sein
und niemand sollte sich davon
freisprechen auch ich nicht ich sage
ganz einfach mal nur was so eine
Beobachtung hast auch eine
Selbstbeobachtung ist und das verlangt
aber Bewusstheit in so einem Moment dann
zu sagen Moment okay jetzt noch mal klar
mich hat verletzt das ja und vielleicht
tue ich mich gar nicht zu sagen was mich
gerade verletzt hat weil es mir
lächerlich oder kindisch erscheint und
aber das Gefühl ist ja nun mal da also
Gefühl äußern ist okay das Bedürfnis was
dahinter steckt zu erkennen ist da auch
okay und wenn ich es nicht gleich finde
dann vielleicht den anderen zu bitten du
ich pass auf das macht mich jetzt gerade
total wütend ich weiß aber auch nicht
genau warum was könnte es sein hilft mir
zu verstehen was das Bedürfnis hinter
meinem Gefühl ist und schon sind wir auf
einer Ebene in der zwischenmenschliches
wieder klappen kann aber wenn ich dem
anderen nur den Rücken zudrehe nur
schweige und den anderen sozusagen in
der unsicher gerade wenn er mich mag
wenn er mich nicht mag ist selber
wurscht dann funktioniert sowieso nicht
dann sagte sich so what dann geh doch
seiner Wege aber wenn ich eine Beziehung
zu dem anderen aufgebaut habe und den
anderen quasi im Regen stehen lasse dann
ist das schon der erste Schritt zur
Gewalt also ich will damit nur sagen es
geht nicht immer darum jemand eine rein
zu dreschen oder sonst irgendetwas zu
tun oder anzuschimpfen das sind oft
die Form von Verletzungen die sind zwar
weniger subtil und treffender aber die
sind häufiger oder schneller aus der
Welt zu räumen ich rede jetzt mal jetzt
zum Beispiel wenn jemand mich mal kurz
anschimpft oder so ich rede nicht von
körperlicher Gewalt da können natürlich
auch ganz dramatische andere Effekte
eintreten das um Gottes willen da möchte
ich nichts schön reden
aber ich hoffe ihr versteht mich ich
dieses ja ich merke schon ihr seid damit
mir ihr kennt das alle also dieses mit
Schweigen Strafen ja
dir kommt da
ihr kommt da also ihr merkt es wie wenig
klar man damit kommt und überlegt bitte
aber auch selbst mal wann habt ihr mal
mit diesen Mittel gearbeitet um eurem
Gegenüber so insgeheim wenigstens eine
reinzuwürgen ich glaube dass wir da uns
alle nicht frei sprechen können auch
selbst wenn wir es selber als leidvoll
erleben und wissen dass es leidvoll ist
ja oder auch dieses so zum Beispiel ich
kenne das auch von anderen Menschen wenn
sie einem irgendwann wenn irgendwas
nicht passt oder so dann
fangen sie an bestimmte Dinge zu tun die
wo du deutlich merkst sie wollen jetzt
seine Aufmerksamkeit aber in
Wirklichkeit aber sie kommunizieren es
nicht ich musste da lange lange Zeit
immer so an mich halten ne und musste
irgendwie überlegen nein du sagst jetzt
nichts du fragst es nicht wenn der oder
die anderen Probleme hat dann soll sie
es doch bitte sagen ja und wenn nicht
dann nicht
dann wenn es nicht artikuliert ist
existiert es nicht aber das ist auch
falsch weil schon bin ich in der
Situation und überlege mir schon ich bin
schon dabei nachzudenken
auch wenn wir so Sachen sagen wie
vergiss es ja oder so ja vergiss es oder
ja aber dann ist es doch schon aus dem
dann habe ich doch also wenn jemand zum
Beispiel wenn wenn ich jetzt irgendwie
jemanden gegenüber merke ich explodiert
gerade bin ungerecht aus irgendeinem
Grund ist mir jetzt gerade erst jüngst
wieder passiert
und ist angenommen ich würde dann merke
dann dem anderen oh ich habe den anderen
jetzt getroffen
und würde jetzt dann irgendwie sagen ach
vergiss es einfach vergiss es einfach
war nicht so gemeint
dann ist die Katze aber schon aus dem
Sack also das heißt ich muss mich dann
auch der Verantwortung stellen dass ich
jetzt hier meinen Gefühlen freien Lauf
gelassen habe
und das ist glaube ich das ist das ist
sozusagen der der Zacken der uns nicht
aus der Krone bricht wenn wir wenn uns
mal die Emotionen durchgehen dann auch
dazu stehen in die Verantwortung
übernehmen denn Emotionen produzieren
immer Wirkungen und diese wird mit
diesen Wirkungen muss ich klarkommen ich
kann nicht hinterher sagen
die Emotionen die ich jetzt hier in die
Welt geschickt habe
das darf ich weil es sind meine Gefühle
ich darf sie äußern aber bitte niemand
darf mich dann hinterher dafür
also ihr wisst was ich meine niemand
darf dann hinterher dann alle müssen
einverstanden sein damit so ich habe das
lange rede ich rede schon viel zu lange
um diese ganzen Themen drum ich wollte
euch eigentlich runden dazu vorstellen
so und das tue ich jetzt hier mit und
ihr wisst ja ich arbeite mit dem älteren
fußpark und wir kommen gleich
wir kommen gleich zu der erste Runde die
bestimmt alle gedacht habt und das ist
unsere alles geliebte haganas ja
die haggern aus der Hagel der Sturm
und klar die hagelas bedeutet
Zerstörung also im Grunde genommen geht
es bei der hagalas und Zerstörung
und dieser Akte Zerstörung
jetzt überlege ich mal wie versuchen wir
manchmal so drumherum und drumrum zu
mogeln damit es ja keine böse Rune ist
sagen wir naja
Zerstörung aber nach der Zerstörung
kommt ja wieder der Sonnenschein nach
dem Gewitter das ist ein reinigendes
Gewitter danach ist alles wieder gut und
man kann klare atmen alles richtig aber
im Grunde genommen verschleiern wir
dadurch dass der Moment der haggerlast
durchaus ein dramatischer schmerzhafter
und fürchterlicher ist also stellt euch
bitte mal vor ihr seid Bauer ihr habt
das ganze Jahr über auf dem Feld
gearbeitet und habt euer Getreide
gehäckt und gepflegt und jetzt kommt ein
halbe Stunde und macht binnensekunden
all eure Arbeit zunichte und dann geht
ihr hin zum Bauen und sagt naja aber
wenigstens die Luft jetzt schön rein und
klar ich glaube dass wir den Bauern
damit keinen großen Gefallen tut es ist
eine Zerstörung geschehen und diese
Störung die da geschehen ist ja diese
Zerstörung die muss man erst einmal an
akzeptieren ich habe
die Tarotkarte die mir immer dazu
einfällig nur mir ist natürlich der Turm
und auch bei der tarotkollektoren sind
wir ja sehen wir ja auch diesen Blitz
und die Zerstörung etwas wird zerstört
und dieser Moment der Zerstörung
natürlich führte zu irgendetwas hat
irgendeine Bedeutung aber anstatt sofort
nach der Bedeutung zu suchen und dadurch
die rude zu entschwächen ist es glaube
ich wichtig
einzugestehen dass hagalas einfach mal
weh tut und zwar mir selbst weh tut oder
ich jemand anders weh tue im Zweifel
aber Fesseln sprengen ja
der Akt des Fesseln sprengens ist
schmerzvoll und zwar weil diese Fesseln
oft Fesseln sind die wir uns selbst
angelegt haben oder Fesseln die wir
haben uns anlegen lassen im guten Wissen
und Gewissen und es ist auf demütigend
zu sehen dass uns eine Fessel dass wir
mit etwas gefesselt sind was Hamburger
zugelassen haben dass man uns damit
fesselt also das heißt das ist sozusagen
irgendwo auch eine selbstverschuldete
Verstrickung ist und diese Demütigung
die in der hagalast steckt die müssen
wir auch zulassen können also dieses
Gefühl gedemütigt zu sein im Zweifel von
uns selbst und dieses Gefühl zuzulassen
ist schwierig klar können wir dann sagen
wenn wir dann die Fesseln gesprengt
haben dann sind wir ja wieder frei aber
das ist sozusagen wieder der Versuch
dem ganzen von vornherein ein positiven
ein positives Ergebnis zu unterstellen
also wenn ihr die hagerlast habt ja dann
sollte die erstmal für Moment innehalten
und nicht sofort umschalten wozu ist es
denn gut das jetzt hagalas herrscht
erklärt den Bauern bitte nicht dass er
jetzt wenigstens
ein neues freies Feld hat und da kann er
jetzt anstatt Getreide von mir aus
Steckrüben anbauen na das ist doch toll
erklärt den Bauern das bitte nicht
sondern bleibt erstmal beim Bauern mit
der Zerstörung sag ihm ja das ist
wirklich hart das ist wirklich hart und
das ist vielleicht sogar ungerecht und
manchmal verstehe ich auch nicht warum
das Schicksal so hart zuschlägt ja und
manchmal fühle ich es einfach auch als
eine gottverdammte Ungerechtigkeit
verteilt mir bitte den Ausdruck so dass
auf der Welt so viel Leid existiert und
so viel Schmerz und ich werde nicht
versuchen das zu minimieren indem ich
jetzt einfach sage naja aber dafür
ist jetzt eine Seele befreit von dem
Ballast und so seid doch froh dass du
ihn oder sie los bist weil jetzt bist du
wieder frei für einen neuen eine neue
und so weiter also dass man sich das so
ausdenken kann aber diesen Moment des
Fesseln sprengen müssens manchmal ein
Zwang dem sozusagen die Kraft zu nehmen
indem man sozusagen gleich nach vorne
guckt das wäre so etwas was ich sagen
würde wie wir böse Runen versuchen
Anführungszeichen Böse zu entkräften und
natürlich sind es keine bösen Runen weil
die Hugger das macht nicht dass wir
sie macht nichts Böses ja
keine Rune ist böse oder gut ja deswegen
sage ich natürlich böse und Fragezeichen
aber keine Rune ist böse keine Rune ist
an sich gut sondern sie beschreiben
einfach menschliche
menschliche sie beschreiben einfach
menschliche Zustände die jeder von uns
kennt
herzlich wenn du schreibst ich denke
jeder darf sich zugestehen wütend zu
sein sauber und so weiter es rauslassen
auf besser als die Unterdrückten
entleerens Gespräch nach einem reinen
Gewitter dann sehr wertvoll ist ja aber
ich bitte zu bedenken dass es immer
graduell ist also nochmal es ist immer
gut Gefühle auszuleben aber wir müssen
Wege finden die dem anderen nicht
schaden das ist für mich das A und O
also ich habe nicht das Recht nur weil
ich wütend bin ja das ist ja meine Wut
dem anderen Schaden zuzufügen dass man
ganz kurz darzustellen und einem anderen
Schaden zuzufügen ist graduell also auch
wenn ich dem anderen zum Beispiel jetzt
schreckliche Schimpfwörter an den Kopf
werfe weil sie mir gerade über Lippen
huschnarkeit hinter sagen sorry ich war
halt wütend und der andere ist zu tief
getroffen ich weiß nicht ob ich dadurch
eine Lösung eine Lösung
herbeiführe ja es ist dann manchmal
besser die Wut
zu lassen indem ich zum Beispiel mir
bewusst werde okay das ist jetzt meine
Wut ja und am liebsten würde ich dem
anderen die Gurgel zudrücken ja aber ich
gebe diesem Impuls nicht nach sondern
ich gehe Recht in den Wald und schreist
raus oder ich finde einen Weg es dabei
so zu äußern dass der andere mitbekommen
dass ich wütend bin aber ich gleich die
Tür öffne für die Kommunikation die ist
nämlich manchmal zu ja wenn wenn ich dem
anderen erst einmal sozusagen eins vor
dem Buch schieße ja also ich sag einfach
nur da müssen wir gerade unterschiedlich
sein und ich bin völlig bei euch und bei
dir herzensmensch rauslassen ist wichtig
aber die Frage ist wie ja wie mache ich
das und das ist eine zwischenmenschliche
Kunst und ich glaube dass wir da an uns
arbeiten können ja und wir können immer
nur hoffen dass wenn es uns doch mal
passiert wie gesagt mir ist es jetzt
auch passiert dass ich einfach
irgendjemand triggert was in mir und ich
erkenne die gute Absicht vielleicht gar
nicht so und ich sehe nur gerade was
jetzt wieder passiert ist und dann sage
ich irgendetwas und ich bin jetzt auch
nicht ich bin bin meine Form von Gewalt
ausüben sind dann so eine Form von
Sarkasmus zum Beispiel oder
andere Leute so ein bisschen zu verbalen
die schrankenzuweisen und ich merke dann
schon im selben Moment oh je oh je oh je
ja aber dann ist es schon draußen
ich muss dann dazu muss dann da mir
eingestehen dass ich
dass ich das mache ich meine auch
herzensmensch nicht dass du nicht
sprechen sollst aber du sollst dir
überlegen was du sagst es geht ja nicht
nur um dich es geht nicht nur darum dass
du deine Emotion los wirst und dich
hinterher gut fühlst und es geht ja auch
darum dass dein Gegenüber sich nach
Möglichkeit auch weiterhin gut mit dir
fühlen möchte oder soll wenn das dein
Ziel ist dann ist es besser wenn wir
darüber sprechen aber wenn wir nicht
darüber sprechen indem wir erstmal den
anderen zusammenscheißen ja also das ist
verteilt den Ausdruck das ist meine
Meinung dazu und das muss man lernen das
muss man einfach lernen und
dieses darüber sprechen und dem ganzen
sozusagen nicht das Gefühl zu nehmen
nicht die Emotion zu nehmen aber darüber
die den die die Türen offen zu lassen
für Kommunikation ist doch auch für mich
besser ich will doch auch dass es dass
das Gefühl weggeht und nicht im Gefühl
der Wut verharren ja
also denkt einfach mal drüber nach also
wie gesagt ich will nicht das Gefühl
unterdrückt werden ich will nicht dass
sie nicht artikuliert werden aber ich
will auch dass jeder weiß
dass ihr verantwortlich seid dafür wenn
ihr Gefühle rauslasst wenn ihr Emotionen
habt wenn ihr bereit seid die
Verantwortung dafür zu übernehmen ist
alles gut aber wenn ihr dann hinterher
dafür sozusagen wiederum gegengefühle
erntet ja nur weil ihr eure Gefühle
rausgelassen habt und der hatte ich eine
Eskalation erreicht dann müsst ihr dafür
auch gerade stehen diese Verantwortung
für seine Emotionen zu übernehmen ist
unglaublich wichtig ja
ja also wie gesagt es sind ja auch noch
meine Überlegungen ich bin im Gottes
Willen aber nicht am Ende meines Lateins
na ich muss mir das auch jeden Tag neu
überlegen es ist einfach etwas was uns
wirklich immer wieder begegnet jeden Tag
wo wir jeden Tag Reifen müssen schauen
wir mal weitere Runen an bei der
hagalast bleibt ja nicht die naute ist
ist auch noch so eine Runde ne die wir
dann möglichst schnell auf irgendetwas
etwas herunter reduzieren
dass dann eben nicht mehr so schlimm ist
ja ich muss immer noch gucken weil
herzensmensch du du ich weiß was du
meinst es ist eine persönliche Art von
jedem ja und natürlich kann man dann
sich entscheiden ob ich mit jemandem der
je zornig ist und seine Wut immer so
auslässt oder jemand der gewalttätig ist
und mich jedes Mal verdricht wenn ihnen
die Gefühle über meinen ob ich mit
demjenigen einfach noch zu tun haben
möchte das ist ganz klar ich würde es
einfach vorziehen dass man einfach wenn
jemand sein Temperament nicht zügelt und
es bedeutet dass ich mich in Gefahr
begebe oder dass ich ununterbrochen
Gewalt ausgesetzt werde dann würde ich
halt denjenigen nicht mehr
würde ich halt mit demjenigen nichts
mehr zu tun haben wollen ehrlich gesagt
ich weiß nicht wie es Euch gehen würde
also ich sag ja Temperament ist für mich
keine
ist für mich keine
ich weiß es nicht wie soll ich das sagen
Temperament ist für mich nicht ein Grund
jetzt ist mein Temperament mit mir
durchgegangen tut mir leid dass ich
deine kostbare Vase aus der
Ming-Dynastie zerstören musste
mein Temperament ist mir durchgegangen
ich bin halt extrovertiert sorry
herzensmensch wenn ich das so pointiert
formulieren muss aber vielleicht wird es
dann klar was ich meine also es ist
Arbeit an sich selbst und sich einfach
gehen zu lassen ist für mich nicht das
richtige ja also das ist da bin ich
anders da bin ich einfach anders
gestrickt und das ist so ein bisschen
auch wie ich es kann auch ein positiven
sehen also wenn jetzt zum Beispiel
jemand ich bin jetzt wenn jetzt jemand
zum Beispiel mir vor lauter Liebe und
Freude andauernd um den Hals fällt und
mich abbusselt oder sowas da bin ich
jetzt auch nicht dafür zu haben obwohl
der andere sagt aber ich ist doch
einfach nur im positives Gefühl sage ich
nur aber ist meine Grenze ja
die da überschritten wird ja und diese
Grenze hätte ich gerne bitte dass sie
gewahrt wird
ich sag&#39;s einfach mal ja
aber wir leben und lernen wie die
Kirchen immer so schön sagt und deswegen
glaube ich bin ich hundertprozentig
Sicherheit was ich meine und ich weiß
auch was du meinst und ich glaube wir
sind letztendlich auf derselben
Wellenlänge also davon mal abgesehen
bitte fast das jetzt nicht zu sehr als
Kritik auf aber ich nehme es einfach
jetzt mal auf weil du mir den Ball ja so
hingespielt hast
ja die Nase das ist die Rune das kommt
mir was in die Quere und das ist für
mich genau die
das genau ist es für mich genau die
Runde die genau das sagt
jemand eine Laus läuft mir über die
Liebe ja zum Beispiel und die Laus die
mir über die Leber läuft natürlich will
das niemand will hinauf ist niemand will
ein Hindernis nehmen wir eine höhere da
haben und niemand will es schwer haben
und ihr seht hier ja im Hintergrund
immer der da den Stein hinaufwälzen muss
also eine nauvis Augenblick
sondergleichen
und ich finde das eine sehr
interessanten interessante Vorstellung
sich zu überlegen klar wie gehe ich denn
damit um wenn ich die sehe dann sage ich
bin ja da auch so dass ich sage jetzt
pass mal auf das was dir integriere
kommt du wirst merken das ist sozusagen
das was dann
zuerst denkst du es kommt in die queren
Wirklichkeit es ist die bessere Option
zum Beispiel ja sowas in der Art oder
andere sagen immer wieder na ja aber du
wirst ja auch aufgefangen und so weiter
also das sind aber alles im Grunde
genommen versuche die Wirkung der naufes
als not die sie ist
abzuschwächen also das heißt naufes
heißt die Not und Notes heißt etwas
läuft mir zuwider und in diesem mir
zuwiderlaufen fühle ich mich ausgebremst
gestört ich bin nicht in meiner Kraft an
dieser Stelle und auch das muss man
muss man akzeptieren erst einmal also es
geht nicht darum gleich zu sagen naja
aber schau dann diese schräglinie da
wirst du dann aufgefangen und wie auch
immer man das noch anderweitig deuten
kann alles sicherlich nicht verkehrt
aber es ist nicht das was die Rune am
Anfang bedeutet am Anfang bedeutet Sie
dass wir hier an dieser Stelle
etwas ist wenn etwas ist
dass das dir zu wieder läuft dass dies
was dir zuwiderläuft
eben eine
auch gefährlich sein kann für Dich oder
einige ein Gefahr für ein bisherigen
Lebensweg ist
und das einfach mal zuzugestehen und
einfach mal zuzugestehen dass sie Dinge
nicht immer so laufen wie wir uns das
wünschen dass das etwas ist was du
was jedem von uns begegnen kann das ist
sozusagen die Nahrung ist für mich und
einfach mal stehen zu lassen mal stehen
zu lassen und nicht gleich zu sagen aber
du wirst sehen am Ende des Tages wirst
du froh sein darum dass du den alten Weg
nicht weiter gegangen bist weil er wäre
ja sowieso vielleicht nichts geworden
und so weiter und so fort also ihr wisst
was ich meine
die nautes ist
erstens Mensch ich finde es auch
vollkommen okay wenn wir nicht einer
Meinung sind aber ich würde schon ganz
gerne die gleichen Wertvorstellungen
teilen und die
die würden bei mir lauten Minimum ich
möchte einem anderen Menschen keinen
Schaden zufügen oder Minimum ich
behandle andere Menschen so wie ich
selbst gern behandelt werden möchte das
sind so meine minimal Konsens und da
alles was drüber hinausgeht kann man
anderer Meinung sein aber das war so ein
Minimalkonsens mit Menschen
und da bin ich mir doch einfach mal
sicher
dass wir da doch einer Meinung sind
ja kannst mir einfach nicht anders
vorstellen aber gut
lassen wir es mal so stehen
wie wir dann im Einzelnen weitergehen
also wie gesagt genau ist ist für mich
etwas was wir auch mal stehen lassen
dürfen und
da denke ich
ist gleich mal die nächste Rune angesagt
auch diese Rune hat
einen Charakter
den wir manchmal nicht so gerne haben es
ist die
Rune Isa das Eis und das Eis ist das
gefrorene Wasser und dieses gefrorene
Wasser
Barbara Immanuel Kant ganz genau er hat
das auch formuliert aber also du
beziehst dich auf
handle so dass die
Maxime deines Handelns oder so ähnlich
auch die Grundlage es kriege ich nicht
mehr zusammen wer von euch das
zusammenkriegt Immanuel Kants Version
von Behandlungen anderen so wie du
selbst gerne behandelt werden möchtest
denn möge es doch bitte kurz
reinschreiben aber danke Barbara dass du
mich daran erinnert hast ja das ist die
sogenannte goldene Regel und die
goldenen der kategorische Imperativ
genau und diese goldene Regel die gibt
es in allen Religionen ja ob das so ist
liebe deine Nächsten wie dich selbst was
eigentlich Martin Buber übersetzt mit
liebe deinen Nächsten weil er ist wie du
was ich hier schöner finde
ich habe da was ausgelöst bei euch da
Chor aber selbst wenn ich das möchte dem
anderen keinen Schaden zuführen kann ich
dennoch nicht immer beeinflussen dass er
es zu empfindet das ist richtig Anke das
ist richtig aber wenn ich merke das ist
ja das Entscheidende ist ja dass der
andere mir die Gelegenheit gibt
das zu
ist dass der das ist dann die
Gelegenheit gibt dies zu artikulieren
versteht ihr was ich meine
wenn ich jetzt
wenn ich das Gefühl habe jemand fügt mir
schaden zu ich weiß aber der andere hat
sich absichtlich gemacht oder aus
Unbedachtsamkeit oder der die
Möglichkeit besteht dass es
Unbedachtsamkeit gemacht hat dann muss
ich dem anderen auch die Chance geben
sozusagen das richtig zu stellen also es
ist immer ein Wechselspiel das ist ganz
klar
und
das wisst Ihr selbst bei der Form von
Humor ne also ich weiß gerade in
ich war ja jetzt gerade in in Sachsen
und ich muss immer wieder feststellen
wer die sächsische Mentalität nicht gut
kennt der fühlt sich ziemlich schnell
angefressen von der Art und Weise wie
man so im Sinn des Lokal koloriert
miteinander umgeht also ich kenne viele
Sachsen die haben einfach eine wie sagt
man so so eine Schnauze drauf die einen
anderen sofort als Erfahrung erleben
würde ne und dabei das ist wenn man mal
weiß dass das so ein umgangstöne sind
die dort ganz normal sind ja wenn man
sich darauf einlassen kann dann erlebe
ich es auch nicht immer gleicher als
affrong ja das geht mir lebt man zum
Beispiel im Dienst in der Dienstleistung
im Tourismus in der Gastronomie da wird
man oftmals ein bisschen schräg
angemacht und irgendwann merkst du dass
es jetzt nicht dass du das nicht
persönlich zu nehmen hast sondern dass
das so dazugehört aber wenn Sie das
natürlich nicht weißt fühlst du dich
natürlich immer angegriffen also alle
Anwesenden sexinnen und Sachsen bitte
ausgenommen aber vielleicht wisst ihr
was ich meine ja
es ist das es gibt einfach Unterschiede
auch im in der kulturellen Prägung an
einer solchen
alphabetch genau und
dadurch macht er jetzt hier so lauter
fettennäpfchen baue ich mir gerade auf
in die ich jetzt schön nacheinander
rein trete
ja Anke du als Kölner kannst gut nach
Sachsen reisen aber täusche dich nicht
als rheinische Frohnatur wirst du mit
der mit dem sechsten die Sachsen sind
bitte verzeiht mir welche jetzt diese
pauschalisiere sind eher so ein bisschen
griesgrämig drauf da haben sie ihren
bayerischen Grant was gemeinsam also ja
Berlin hat was ähnliches ganz genau aber
die aber selbst die Berliner beklagen
sich über die Sachsen und das wird was
heißen
genau wie die Wiener ich lache nur mir
genau die Wiener ist ähnlich also die
Wiener haben den Kranz so wie die so wie
die
wie die wie die wie die Bayern auch
Viola kommt gebürtig aus Sachsen
vielleicht kannst du es ein bisschen
nachempfinden aber wie gesagt eigentlich
muss jetzt mich als meine Fettnäpfchen
wieder herausfinden es wird jetzt sonst
ein fettennäpfchen wett hüpfen die man
so schön sagt
du bist meine Vase umzuschmeißen wie gut
dass ich keine Vase aus der Ming
Dynastie habe
so also noch einmal zu Isa Isa verbinde
ich mit dem Eremiten aber das ist schon
fast eine Beschönigung ja obwohl mir die
wo wollen wir die Runde ja schon alleine
hier Darstellung schon entgegenspringt
ja Isa ist auch das Gefühl der Isolation
Isa ist das Gefühl von nicht
dazu gehören so ist das Gefühl der
Einsamkeit ist es das Gefühl alleine zu
sein und Gott verlassen auf dieser Welt
zu sein und natürlich kann ich jetzt
immer sagen naja aber wenn du schon mal
alleine bist dann kannst du wenigstens
nicht ganz auf dich konzentrieren und
nutze doch die Chance um in deine eigene
Mitte zu kommen und und und natürlich
kann man das sagen aber bitte nicht als
erster Schritt die ISA ist sozusagen
ganz wichtig um
natürlich sich selbst zu empfinden aber
oft kommen wir in die isar-situation
unfreiwillig ja wir werden ausgestoßen
wir werden aus der Gemeinschaft
ausgestoßen wir haben uns daneben
benommen das ist genau die Situation die
uns passiert wenn uns jemand mit
Schweigen bestraft ja
wir drehen uns nur um uns selbst wir
kochen im eigenen Saft wir sind nicht in
der Lage irgendwie mit dem anderen
Menschen in Verbindung zu treten also
eine Depression kann Isa bedeuten also
bitte
der nächste Schritt ist dann der Eremit
zu sein der dann in dieser Situation
sein Licht findet aber und nachdem er
sich dann richtet aber da muss man
erstmal auch rauskommen also das heißt
Isa sollten wir nie einfach abtun als
die Rune jetzt darf ich endlich mal ich
sein das ist es nicht ne das erklär mal
bitte einem
das erklärt dann bitte mal einem der in
einer Depression ist oder
Sandra seit sieben Tage in Isolation ich
hoffe nicht ich hoffe freiwillig
der irgendwie im Gefängnis sitzt der ist
auch in Isa ja also der ist auch
abgeschnitten von allem und
diese Situation einfach mal so stehen zu
lassen das ist glaube ich auch ein ganz
ganz wichtiger Punkt so muss mich ein
bisschen beeilen und komme jetzt zu
furias Fury das ist ja eine Rune der wir
durchaus positives abgewinnen können das
wäre einfach sagen können sie steht für
sich einen Freiraum schaffen die
den Raum den man sich erarbeitet hat
verteidigen damit man eine Schöpfung
daraus entstehen kann aber auch hier
neigen wir oft dazu die Dinge
schon im Vorfeld
die Dinge schon im Vorfeld zu
ja ihnen schon eine positive Wendung zu
geben ja TUI ist das wenn du sowas
passiert das ist ja doch zu irgendwas
gut aber in Wirklichkeit ist im Moment
wenn ich Fury saß nicht aktiv erlebe ist
eben der Moment von Gewalt also für mich
ist Furi saß die gewaltrune ja und diese
gewaltrune
manchmal ist Gewalt ja nötig ich sage
jetzt mal ganz klar wir haben das ja bei
der puhdysass die ja auch die der Pflug
ist der die Erde aufreißt wir müssen
gewissermaßen der Erde Gewalt antun
damit wir dort die Saat ausbringen
können ja das ist sozusagen die Variante
von Gewalt wenn wir sagen naja an dieser
Stelle geschieht dann etwas was wir was
vielleicht als gewalttätig gedeutet
werden kann aber das dann irgendwo auch
einen höheren oder zukünftigen Zweck
erfüllt auch das ist schon
möglicherweise im engeren Sinn sowas wie
toxisch positiv ja wenn ihr so wollt
obwohl es richtig ist da würde ich jetzt
nicht sagen nein das stimmt nicht aber
dennoch kann Puhdys das auch auf eine
gewaltssituation hindeuten ich bin Opfer
von Gewalt
ja und sie kann mich auch schützen aber
der Schuss von PUR die saß ist kein
passiver Schutz der Schutz von Puhdys
ist ein aggressiver Schutz das ist ein
ganz ganz wichtiger Unterschied das ist
nicht ich ziehe mich hinter meine Mauern
zurück und bin dann dort geschützt das
wäre die overla zum Beispiel sondern es
ist die Dornenhecke die der Stacheldraht
die nicht aufbaue damit ein anderer
sollte er versuchen zu mir
durchzudringen sich verletzt und
natürlich manchmal ist das wichtig
manchmal ist es wichtig dass ich eine
Dornenhecke um mich herum aufbaue wenn
ich zum Beispiel eine Situation bin die
sehr gewalttätig ist dann muss ich mit
gegen Gewalt
mit gegen Gewalt argumentieren unter
Umständen das ist so ein bisschen auch
die Frage nach Notwehr werde ich
angegriffen
gewalttätig darf ich dann
zurückschlagen natürlich darf ich in dem
Moment zurückschlagen mit sich anders
geht das nennen wir Notwehr und notwehr
ist ja abgesegnet und ist auch ethisch
vertretbar
manchmal vergessen wird unsere
Stacheldraht wieder abzubauen und zu
Dornenhecke ja und dann stechen sich
auch Leute an uns an unserer ruppigen
stacheligen Art und führte vertreiben
sie bevor sie überhaupt die Chance
hatten irgendwie zu uns durchzudrücken
auch das passiert also achtet immer
darauf dass eure Dornenhecke natürlich
auch vielleicht die falschen vergraulen
kann ja und
ja die Achse ist schon heftig aber das
ist die Axt die übrigens auch dem
entspricht was in der nordischen
Mythologie zu diesers bedeutet ja wird
häufig mit dem gordona oder
folienverbindung gebracht damit seinem
Hammer ja und das ist nichts anderes
manche sagen es ist sogar eine Art Axt
tatsächlich riesen
riesen bezwingt ja also so ist das ist
und viele sagen das ist eine der
mächtigsten kräftigsten Runen auch eine
der gefährlichsten rohnen all das könnte
aber sofort wieder vergessen also es
gibt keine Rune die gefährlich ist es
gibt keine runde die böse ist bitte
vergesst das wenn ihr das irgendwo liest
ist die mächtigste kraftvollste aber
auch gefährlichste Rune und ja nicht
irgendwie die ohne Schuhe die saß
visualisieren was ich da alles schon
gelesen habe Blödsinn eine Rune an sich
verkörpert eine Kraft über die wir als
Menschen verfügen dürfen es ist immer
eine Frage wie wir es ausgleichen wozu
wir es anwenden ja das ist immer das
gleiche es gibt keine bösen Runen
einfach um das Fragezeichen dass ich
hinter meinem Titel habe gleich mal zu
beantworten
ja
so jetzt kommen wir noch zu
ich habe mal ganz kurz ob ich noch eine
Runde habe eine möchte ich euch noch
gerne zeigen ich habe eigentlich noch
mehr Runen aber ich muss mich jetzt ein
bisschen schicken ich habe einfach zu
lange
theoretisch klein es gibt die Rune kenas
ist eine Runde von der man
wahrscheinlich gar nicht denkt dass sie
durchaus auch einen negativen
Beigeschmack hat tatsächlich
entspricht sie im jüngeren Fuhrpark
kauen kauen wird zu viel wie wird mit
Geschwür oder mit Krankheit übersetzt
und tatsächlich sind die Bedeutungen die
man da ohne kenas die bei uns ja sowas
ist wie Berufe und Bestimmung wird auch
eine negative Bedeutung beigemessen
gerade in späteren Zeiten und sie wird
mit Krankheit mit Leid und mit Schmerz
in Verbindung gebracht das ist die Ruhe
des Leidens wir wissen ja
kenas ist ja eine Rune die mit dem
Element Feuer in Verbindung steht
darüber habe ich ja auch schon mal
berichtet habe ich ja schon mit Vortrag
gehalten über Runen und Elemente da habe
ich die Penis auf dem Feuer zugeordnet
es bleibt auch bestehen und da habe ich
damals schon auch darauf hingewiesen
dass es eben hier auch mit Krankheit zu
tun haben kann und da sind wir auch
damals schon drauf gekommen wie sagen ja
bei einer Entzündung
etwas inflammatorisches da haben die
flamma die Flamme ist da drin Entzündung
da ist die Hitze das Flamme das feurige
mit dabei und deswegen nicht zu
unterschätzen kenas ist auch Krankheit
und kann für Krankheit und kann für
Schmerz und kann für Schmerz stehen und
zwar jetzt kommt sozusagen der
Hintergedanke Schmerz
immer dann wenn ich meinen inneren Ruf
ignoriere
und das ist so ein bisschen das
was wir
als ja was was wie könnten wir das
toxisch positiv betrachten indem wir
einfach sagen naja
die Krankheit die du jetzt gerade hast
ist nichts anders als du lebst eben
gerade dein falsches Leben zum Beispiel
und das ist glaube ich dir gefährliche
gefährliche Gedanke da dran also wenn
wir glauben dass Krankheit immer die
Strafe für ein nicht gelebtes Leben ist
oder die Strafe dafür ist dass wir unser
Leben nicht richtig leben dann ist es
dann wird es gefährlich also dann wird
es kritisch
wenn es aber eine Krankheit begegnet und
wenn wir erst einmal akzeptieren dass
wir krank sind und das ist nicht immer
dass wir Schuld sind daran dass wir
krank sind wir sind vielleicht manchmal
Schuld daran wenn wir
rausgehen und nicht richtig angezogen
sind und dann erkälte zurückkommen kann
man immer davon ausgehen ja hätte ich
halt warm angezogen haben schon unsere
Mütter unsere Väter zu uns gesagt und
der ist auch jetzt nicht erkältet und so
weiter
aber auf der anderen Seite
sich sozusagen das zurückzuspiegeln das
ist nicht der Sinn sondern einfach
zuzugestehen dass du uns etwas auch weh
tut kann
und ja da ist eben die Rune Chinas die
richtige Rune um das auszudrücken und
einfach mal zuzugestehen dass die Dinge
im Leben auch mal schief laufen
und wir dadurch sozusagen auch eine
Krankheit haben aber jetzt komme ich
noch auf den wichtigen Punkt Krankheit
kann es auch wieder auf den Weg der
Bestimmung führen manchmal sogar erst
den Weg zu Bestimmung öffnen das ist
jetzt auch schon sozusagen die Zukunft
gedacht aber das Annehmen der Krankheit
als ein Öffner für eine neue Dimension
das dürfen wir nicht unterschätzen und
da spreche ich aus eigener Erfahrung
dass ich das Gefühl habe dass manche
Krankheit im Grunde genommen die die
Öffnung war in einem neuen
Lebensabschnitt
der mir ein noch größeres Potenzial zur
Verfügung gestellt hat also ich glaube
wenn wir so dran gehen ist aber jetzt
nicht das was für jemandem sagen der
gerade krank ist ja sondern das würde
sozusagen wiederum toxisch positiv sein
dass wir ihm sozusagen sagen ja aber war
es nur ab dass du jetzt gerade diese
schreckliche Krankheit hast du wirst
sehen am Ende kommst du gestärkt heraus
hervor ist eine bin also wenn jemand aus
einer Krankheit
eine Krankheit überlebt gerade bei sehr
sehr kritischen Krankheiten geht er
immer gestärkt heraus davor auf
irgendeine Art und Weise
so meine Lieben ich möchte jetzt ich
habe schon hier überzogen und komme
schon zu spät zu meiner eigenen Runen
Woche die sicherlich auch schon erwartet
ich lese hier gerade ihr würdet gerne
einen zweiten Teil davon haben
kann ich gerne noch mal sagen kann ich
gerne machen machen wir mal einen
zweiten Teil dazu vielleicht Licht und
Schattenseiten der Runen und
wird aber erstmal bei dieser Stelle
dabei belassen und sozusagen jetzt rüber
zu beeilen in die nächste Sendung und
freue mich dass ihr so fleißig
mitdiskutiert habt und eure Meinung
mitgeteilt habt tut das bitte weiterhin
wenn wir eine zweite Folge machen dann
würde ich gerne auch eure
meine eure Meinungen mit dazu nehmen und
vielleicht darüber diskutieren mit euch
wie wie wie ja wie wir das noch
einbinden können ich glaube dass wir da
gerade als Community in großen reichen
Schatz an unterschiedlichen Gesicht und
Standpunkten haben so meine Lieben in
diesem Sinne verabschiede ich mich um
pünktlich zu meiner halbwegs pünktlich
zu meiner runenwoche zu kommen sie schon
meine Vorträge das schaffe ich nie in
einer Stunde muss ich irgendwie missen
ein bisschen früher anfangen aber in
diesem Sinne wir sehen und wir hören uns
vielleicht ganz gleich bei der Runen
Woche und ja ich bedanke mich erstmal
für eure Aufmerksamkeit und wer jetzt
schon in den Abend geht ohne weitere
Runen dem würde ich natürlich einen
wunderschönen Abend und einen von ein
wunderschönes Wochenende und Wochenstart
lasst es euch gut gehen