{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_CV9dCji-Jw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,R\u00e4tselhafte Waldmenschen (Geheimnisvolle Tierwesen Ep.3) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits und einen schönen guten Abend
natürlich auch an dich liebe Christine
schön dass wir wieder mal zusammen live
gehen können
die schönen guten Abend an alle und auch
an Dich
ja Christine ja es war schon eine Weile
her aber wir wollen natürlich unsere
Serie fortsetzen die wir mal begonnen
haben mit dem Ungeheuer von Loch Ness
dann haben wir über das Einhorn und
schon Gedanken gemacht ja und jetzt habe
ich
haben wir uns gedacht sind vielleicht
mal die rätselhaften Waldmenschen dran
und das ist jetzt vielleicht so eine
mythische mystische
geheimnisvolle Tierwesen Gestalt die
vielleicht ist nicht jedem sofort
bekannt ist aber wenn ich euch Bilder
zeigen werde dazu dann wird euch das
ziemlich schnell klar werden worum es da
geht
und ich habe natürlich Christine wieder
gebeten und der Wolpertinger lieber
Florian der darf nicht vergessen denn es
ist sozusagen unsere Folge 0 die 0 Folge
wobei wir die natürlich ich glaube das
war ja eher dann etwas scherzhaft
gemeint nein wir sind hier sehr sehr
seriös heute und darum ist die Christine
heute natürlich in ihrer Position als
Zoologin und humanethologin wenn ich das
richtig sage da denn
wir wollen und das ist ja das Spezielle
an unsere Vorgehensweise
eben nicht nur die mythischen mystischen
Hintergrundbeleuchtung sondern auch mal
gucken was könnte da so aus der Sicht
einer Biologin los gewesen sein als man
diese Sichtungen gemacht hat und ich
habe ja eine ganz persönliche Verbindung
zu dem Waldmenschen und
ich habe mich schon als Kind sehr
intensiv mit diesen Dingen beschäftigt
und ich habe ich war jetzt gerade in
München und ich hebe ja alle meine
Bücher auf ich habe also auch noch alle
meine Bücher aus meiner Kindheit und
Jugendzeit die habe ich noch alle und da
gab es ein Buch das hieß die Welt steckt
voller Wunder das habe ich verschlungen
das war so wie so in Episoden
geschrieben
seltsame Begebenheiten als dass ich wie
Blutregen oder keine Ahnung auch das
Ungarn von Loch Ness und da wo sie
natürlich auch über den Yeti den
Schneemenschen geschrieben und über
Bigfoot und ich hatte da immer total
Angst davor aber ihr wisst das wie es
ist nur so Angst wie man eben hat wenn
man sich so ein Horrorfilm anschaut
natürlich schaut man sich den an um es
um sich zu gruseln und ich habe immer
dann solche Christina habe ich es vorhin
schon erzählt ich hatte dann immer so
die jetzt wenn ich das so gelesen habe
dann habe ich so meine Fantasie mit
Bildern immer durchgegangen und ich
dachte dann irgendwie jetzt kommt der
Yeti und habe ich mir natürlich überlegt
wie kommt denn der überhaupt zu mir ich
habe im Süden von München gewohnt wie
kommt denn da jetzt ja ja der kann
natürlich nur mit dem Flugzeug kommen
weil ich mir überlegt aber wenn der mit
dem Flugzeug kommt dann landet der ja in
Riem damals war der Flughafen in Riem
wieder also muss da vorher über sollen
da bin ich groß geworden mit dem mit dem
mit dem Fallschirm abspringen damit er
bei mir landen kann und
dann über den Balkon zu uns in die
Wohnung einbrechen kann und mich zu
erschrecken nur das nur deshalb kommt
der Yeti zu mir also so habe ich also
der kleine Christopher hatte schon immer
eine blühende Fantasie
ja und ich
wie lustig ich du kannst dich
entscheiden Herzen mit war ich lustig
oder bin ich lustig das muss man noch
klären Christina was meinst du bin ich
lustig oder war ich lustig du bist es
immer noch genau also ein Yeti im
Flugzeug da muss man erstmal drauf
kommen also heute sehe ich das nüchtern
aber ich muss ganz ehrlich sagen als ich
mich jetzt auf die Sendung vorbereitet
habe und über die rätselhaften
Waldmenschen so nachdachte
da war es mir dann wieder ein bisschen
mulmig da hat sich irgendwas in mir dran
erinnert irgendwie und ich wohne ja hier
nicht weit von so einem Urwald du kennst
ihn auf Christine und ich dachte ja also
nach dieser Sendung gehe jetzt bestimmt
nicht noch nachts spazieren dort
aber wir wollen das mal langsam angehen
Bilder im Kopf an jede Flugzeug ja die
Frage ist Bettina mit
falschen vor allen Dingen noch und ich
auch die Fragen natürlich jetzt musst du
nicht alles kehren wer den Leuten ja
aufgefallen in dem Flugzeug ja also ich
habe mir eine Story ausgedacht dass sie
den gefangen haben und dann irgendwie im
Frachtraum gefangen haben und der
befreit sich da klaut Ihnen einen
Fallschirm und bringt dann
genau landet da ich habe damals in der
hallescher Straße gewohnt könnte gern
mal schauen da ist der alle scharplatz
und da landet er
genau da und dann sofort zu dir ins
Zimmer und nix er hat nichts besseres
vor erschnüffelt es wird hat sozusagen
diejenigen so also es ist auf alle Fälle
sehr lustig
ja in diesem Sinne das ist sozusagen
deswegen habe ich dieses Bild so von
einem Wesen der Zwischenwelt im Wald
gewählt und wer weiß ob ihr heute noch
euren Waldspaziergang macht nach dieser
Sendung also überlegt euch ganz gut
ich habe mir folgendes gedacht liebe
Christine bevor dein Einsatz kommt und
du uns ein bisschen über die Zoologie
und über all das was dahinter stecken
könnte aufklärt wollte ich einfach mal
so eine kleine Einführung in das Thema
wilde Menschen machen denn
wilde Menschen ist ein Thema ein Toppers
wie man so schön sagt
eine Figur die es schon seit vielen
vielen Jahrhunderten gibt und auch in
der Literatur aufgegriffen wird und so
die ersten
die ersten Erzählungen dazu stammen aus
dem Mittelalter und es gibt eine Stelle
ich zeige euch mal hier auch gleich was
für Quellen ich so habe es ist ja immer
etwas was man natürlich Amazon sollte es
gibt ein sehr schönes Buch wer sich für
das interessiert Monster im Mittelalter
ja sehr sehr schönes Buch von
Rudolf Simek und da versammelte alles
was man so im Mittelalter Monster sich
vorstellte aber er zitiert auch aus dem
ewain von Hartmann von der Aue also eine
mittelhochdeutsches Epos und da
beschreibt er die Begegnung mit einem
solchen wilden Menschen und das würde
ich euch gerne mal vorlesen
natürlich nicht auf mittelhochdeutsch
sondern auf Hochdeutsch übersetzt da sah
ich einen Menschen mitten unter den
Tieren sitzen seine menschliche Gestalt
war überraschend wild erglich einem
Mooren war groß und schrecklich das ist
ganz unglaublich ist wahrhaftig sein
Kopf war größer als der eines Auerochsen
der Kerl hatte struppiges rohes
schwarzes Haare das war ihm ein Haupt
und Bart an der Haut ganz und gar
verfilzt sein Gesicht war
Ellen breit und von tiefen Runzeln
durchfeucht dazu waren ihm die Ohren wie
einem Waldschrat vermost mit spannen
langem Haar und waren groß wie ein
Futtertrog der ungeschlachte Mann hatte
lange zottige und graue Barthaare und
Augenbrauen die Nase war dick wie bei
einem Ochsen kurz breit überall behaart
das Gesicht dürr und platt ach wie
schrecklich sah er aus die Augen rot und
Zorn funkelnd der Mund reichte weit bis
zu empfangen er hatte mächtige Zähne wie
ein Eber nicht wie ein Mensch sie ragten
ihm lang scharf groß und breit aus dem
Tor des Mundes heraus der Kopf war ihm
so aufgesetzt dass ein borstiges Kind an
die Brust angewachsen schien seine
Rücken wölbte sich nach oben bucklig und
verkrümmt seltsame Kleider trug er er
hatte zwei Fälle angelegt die er eben
erst zwei Tieren abgezogen hatte er trug
eine so riesige Keule dass mir in seiner
Nähe ziemlich unbehaglich war als ich
ihm so nahe gekommen war dass er mich
bemerken konnte sah ich ihn plötzlich
aufstehen und sich mir nähern
ob seine Gesinnung gegen mich böse oder
freundlich sei wusste ich nicht aber
hielt mich kampfbereit würde er noch ich
Sprachen da es schwieg nämlich an er sei
ein stummer und sprach ihn um Auskunft
an ich sagte bist du böse oder gut er
sagte wer mir nichts tut soll auch mich
zum Freund haben
kannst du mir dann erklären welche ein
Geschäft du bist ein Mensch wie du
siehst
nun sage mir was machst du hier ich hüte
diese Tiere nun sage mir tun sie dir was
sie sind froh wenn ich ihnen nichts tue
wirklich fürchten sie dich ich hüte sie
und sie fürchten mich als ihren Herrn
und Meister also hier wird sozusagen der
wilde Mann eingeführt und es ist ja
überraschend hat man beschreibt ja
dieses Wesen ziemlich genau ja und man
kriegt also ein unheimlichen ein
unheimliches Gefühl allein schon vom
Lesen so einen möchte man nun wirklich
nicht begegnen aber am Schluss
erzählt dieses wilde mensch ich bin auch
nur ein Mensch
und leicht kommen wir so gegen Ende so
zu so einer Art zumindest mal
gedanklichen parallele ja weil es haben
sich natürlich Kohorten von Forschern
überlegt gab es einen wahrhaftigen ich
zeige euch mal das Bild dieser Szene
auch aus dem ebay
es kommt dann auch zu so einer Art Kampf
zwischen dem Ritter und diesem wilden
Mann das sehen wir hier an dieser Stelle
aber diese Überlieferungen gibt es zu
Haupt also Mittelalter gibt es ganz
viele Überlieferungen von diesen wilden
Menschen und schon in der französischen
mittelalterlichen
Prosa finden wir das im Altfranzösischen
also insofern das ist etwas von dem man
vermutete in den Wäldern da Leben solche
wilden Menschen und die wurden auch
relativ genauso beschrieben hat man gibt
sie durch Mühe das noch ein bisschen
mehr zu illustrieren aber hier sieht man
auch die Größenverhältnisse ja und dann
erinnert man sich natürlich auch über
daran dass diese großen zwei Meter
großen Wesen überall behaart und und und
stark und aufrecht gehen wie ein Mensch
dass das sozusagen eine auch eine
Erinnerung sein könnte an ja dass das
etwas ist was wir vielleicht auch in der
Moderne finden und da kommt man noch
drauf denn solche Sichtungen gibt es ja
teilweise heute noch wir sind ja hier in
einer kryptoziologie Sendung und die ja
da kommen wir noch drauf Bigfoot sass
Quatsch Yeti all die erinnern doch ein
bisschen die ich finde
Christine an diese Erscheinungen auch
dieses wilden Menschen gerade wenn man
sich so ein Bild anschaut oder genau von
der Beschreibung her schon gut
vielleicht die Ohren nicht zu groß wie
Futtertröge aber sonst so mit der
Behaarung und
den Blick und dem Habitus naja ich meine
ich meine immerhin hat man hat natürlich
auch viel Fantasie er wollte natürlich
seine Leser auch so wie es hier auch
schon gelungen ist ich sehe schon einige
fürchten sich schon
wollte nicht dann ist es Hartmann ja
sehr gut gelungen also euch das Fürchten
zu lernen ich glaube dass das so ein so
ein dass das einfach das das Ziel war
aber der Gedanke dahinter das ist eben
diese wilden Menschen im Wald gegeben
hat den gibt es und da gibt es natürlich
mehrere Theorien dazu aber doch ein paar
Bilder es gibt zum Beispiel ich glaube
das sind die Basler Teppiche da finden
wir immer wieder wilde Menschen übrigens
auch gleich hinter dir das Einhorn das
andere natürlich drauf
aber wir sehen da auch so einen wilden
Menschen
der da auf allen Vieren kriecht wir
sehen eine Frau auf einem weißen Pferd
voran reiten
also in vielen Wandteppichen finden wir
sie es gibt auch übrigens in München in
Bayerischen Nationalmuseum gibt es so
ein Wandteppich da finden wir auch so
ein wilden Mann drauf und
da ist ein sehr sehr berühmtes Bild zu
sehen da sehen wir eben auch die die
Frau
das weibliche Bild wie es heißt dass
einen solchen wilden Mann an der Kandare
hat also an der Kette hat und wenn man
das übersetzt was da oben steht dann
heißt es ich will auch nicht mehr wild
sein ich bin jetzt gezähmt so in etwa
und
man ging ihm davon aus dass diese wilden
Menschen es gibt berichtet dass sie
gefangen wurden und dass sie in den
Tiefen der Wäldern also erstmal lebten
und sehr menschenscheu sind aber wenn
man sie dann mal angetroffen hat ist
auch eine der wenigen Beispiel du
Fabelwesen wenn es den Fabelwesen sind
das werden wir gleich sehen männlich und
weiblich beschrieben werden also da gibt
es immer bei sie werden eben humanoid
beschrieben und eben auch gefangen
genommen werden und meistens dann von
Frauen gezähmt und gebändigt werden ja
und das hat sich natürlich an den
Mittelalter zu einem Thema entwickelt ja
das sehen wir auch hier das sind so
Darstellungen von wilden Männern
meines Wissens von Dürer
dass man da auch zum Beispiel dann das
in der innen sagen hat man dann häufig
sich selbst als Mann als wilder Mann
bezeichnete dann von den Frauen gezähmt
wird von der Minne gezähmt wird und man
hat also ziemlich schnell daraus auch
einen poetisches Motiv gemacht die Frau
die das wilde im Mann zähmen kann und
dann wird eben aus diesem ursprünglich
wilden Mensch eine Allegorie auf das
Animalische im Manne selbst
ich meine das ist ja auch ein Thema dass
wir heute auch heutzutage noch irgendwo
haben
naja und dann vor allen Dingen gibt es
so eine erotische Komponente natürlich
auch
die das eben das wilde die
also für mich kommt in diesem Bild
deswegen Menschen im Mittelalter auch so
durch diese ganze höfische Kultur die er
durch geregelt und durchstrukturiert ist
wo jeder so seinen Platz hat alles ist
extrem geordnet
keiner benimmt sich daneben oder man
muss die Etikette extremst beachten und
dann ist so der wilde Mensch und das
Gegenkonzept
Carl noch in der Natur lebenden und das
war wohl damals die Menschen auch
ziemlich bewusst dass sie ihn auch in
einer streng geregelten Welt leben und
haben deshalb in der Fantasiewelt sage
ich mal sich diesen wilden Menschen
ersonnen manchmal wird dann auch
berichtet dass er gefangen genommen wird
und dann eben gebändigt und gezähmt wird
was dann vielleicht auch eine Allegorie
drauf ist dass das wilde gebändigt und
gezähmt wird aber ich glaube das da auch
so eine Sehnsuch Partner Befreiung auch
drinnen ist es war einem so ein bisschen
auf der einen Seite unheimlich auf der
anderen Seite hat es einen ziemlich
gereizt so ein Bild befinde ich sehr
bezeichnend sehen wir die Familie eines
wilden eine wilde Familie sozusagen sie
leben in der Höhle
fast ein bisschen wie im paradiesischen
Zustand ja
sieht aus wie Paradies ja und und in der
frischen Quelle und dann ist bestimmt
gemütlich da in der kleine Höhle drin
oder in diesem
höhlenartigen Bau also ich denke mal
dass da so eine so eine so eine so eine
ja also das ist so eine Mischung also
wir haben auf der einen Seite sicherlich
so ein
so ein mythischen Hintergrund man diese
Menschen lateinisch agrestees genannt
oder Silvani also Silvani die
Waldbewohner agrestes eher so
ja ländlich
und zwar wahrscheinlich so im Kontrast
zu Stadt als symbolverordnung Struktur
Kosmos der Wald das wilde Chaos und
natürlich noch ja sehr viele wachsende
ich meine es ist hier also ganz ganz
ungeniert wird er das Kind in der
Öffentlichkeit gesäugt das ist ja auch
heute für manche ein rotes Tuch also
also ich denke mal das sind das sind so
Sachen da muss man muss man einfach so
ja herzlich willkommen
Zeitmaschine ja die Zeitmaschine genau
trotzdem natürlich irgendwie
die bösen oder zumindest die die fiesen
und hier ist ist man sich so im
Mittelalter nicht ganz einig ne das sind
vielleicht eben wilde Menschen die wenn
man sie reizt vielleicht wie ein Tier
reagieren können aber aggressiv sein
können aber vielleicht ansonsten
eigentlich eher in Ruhe gelassen werden
wollen von uns ich jetzt nicht im
Flugzeug auf den Weg machen um uns
aufzusuchen
ich denke es waren einfach auch
Allegorien auf so auf die Triebe der
Menschen
nach außen projiziert haben und da gibt
es eben Waldmenschen die leben ihre
Triebe aus sie leben noch ganz natürlich
müssen sich an keine höfischen Regeln
halten werden nicht irgendwie wild durch
die Gegend verheiratet gegen ihren
Willen sondern leben so natürlich wie
möglich
naja ich denke auch es gibt natürlich
sie verkörpern natürlich auch finde ich
dann in dem Sinne Naturgewalten wenn man
hier zum Beispiel mal sowas anschaut
später das ist glaube ich ein Bild von
Hohlbein dem jüngeren wer irgendwie
schon als sehr kräftig mit mit dem die
Baumstamm es gibt ja zum Beispiel ein
Ort im Harz der heißt Wildemann der hat
dann so genauso eine Figur als Symbol
oder als Wappentier sage ich schon als
Wappenwesen muss man ja sagen
korrekterweise fällt mir irgendwie
schwer sie als Tierwesen zu bezeichnen
aber man hat sie früher so gesehen dass
man hat sie eher in das Tierreich
verwiesen
und wenn man sich wieso ein Bild
anschaut dann wurden sie aber später
auch zu wappenhaltern man muss sagen die
gradiert finden wir ganz ganz häufig
ganz viele Wappen werden von so wilden
Männern und auch wilden Frauen gehalten
einfach auch als Zeichen dass sie sich
am Ende dann doch unterordnen müssen und
dann einfach nur unsere
Wappen halten dürfen also als Zeit der
Unterwerfung ja ihre Kraft und ihre
wirtinität dürfen sie schon noch
hergeben aber sonst müssen sie sich
unterordnen genau und dann glaube ich da
liegt natürlich auch so dieser Kampf des
Menschen mit der Natur dieses abbringen
das liegt dahinter aber es gibt auch
einige die sagen da gibt es noch einen
realen Kern dahinter ist also nicht nur
allegorisch sondern es gibt hier
vielleicht auch gab es früher Menschen
die sich in die Tiefen der Wälder
zurückgezogen haben wir sprechen ja von
einer Zeit in der
Wälder gerodet wurden
Städte immer größer wurden bedeutsamer
wurden in der die Zivilisation um sich
griff also in dem einfach so eine Art
Kolonisierung der Landschaft aus
stattgefunden hat und vielleicht gab es
zu dieser Zeit eben auch Menschen die
sich dieser Kolonisierung entziehen
wollten es war in die Tiefen der Wälder
damals waren die Wälder ja noch viel
unzugänglicher als es heute sind
Bergschluchten und so weiter
ja dann ist das so dann dass sie dort
eben lebten und sie tun hat vielleicht
auch um sich selbst zu schützen dann
vielleicht mit tierfällen behangen haben
unheimlich solche gemacht haben um halt
Menschen die ihnen versuchen auf die
Schliche zu kommen abzuhalten mir
nachzustellen und dass das man weiß zum
Beispiel auch in der Zeit der
aggressiven Christianisierung
dass sich viele Heiden auch
zurückgezogen haben Harz weiß man das
oder Harz der ja
früher eine sehr waldreiche war dass
dort dann was weiß ich die die Anhänger
der alten Religion sich in die Tiefen
der Welt gezogen haben und natürlich
die frommen Christenmenschen davon
abhalten wollten in die Tiefen Welle zu
gehen und sich dann natürlich etwas
unheimlich aufführten vielleicht beim
flackernden Feuerschein
Umwelt tanzen und schriene da hat
natürlich jeder Frau mit Christen Mensch
hat sich bekreuzigt und hat seine
Fensterläden zu
und was man auch nicht vergessen darf
damals ist ja die Ressource bald auch
entdeckt worden und da waren natürlich
auch die Waldbesitzer daran interessiert
dass nicht jeder im Wald geht und sich
was rausholt
könnte auch damit zu tun haben
über die Waldmenschen dann gerne weiter
erzählt und verstärkt und diesen Effekt
dann noch zu untermauern Bettina
schreibt ja gerade
Arno Schmidt im Leben eines Sounds ein
Aussteiger und ich glaube dass es dieses
aussteigen außer Zivilisation im
Frühjahr auch schon gab und dass da
sagen wir mal so ich würde sagen die
wilden Männer wilden Frauen die
wildleute oder das wilde Volk oder wie
auch immer wir sind Dennis so eine
Mischung
aus diesem
aus
diesem vielleicht warenkern dass der
Menschen im Wald lebten eine eigene Form
von Kultur haben
und den mythischen Aspekten wie wir es
gerade beschrieben haben
ja der eisenhans wird übrigens auch
gerade erwähnt das ist auch so ein habe
ich ganz vergessen mit hineinzunehmen
als immer aber das stimmt
der eisenhans passt thematisch
auch noch mal gut dazu das ist ja auch
ein ein Märchen der Brüder Grimm
und da geht es eben auch um einen um
einen
einen wilden Mann nämlich nicht alles
täuscht genau der dann gefangen genommen
wird genau ja da spiegelt sich das
wieder genau
ja
kommen wir mal so in die nächste Stufe
wir haben dann natürlich auch ein Thema
der grüne Mann ist natürlich mit ihm
verwandt aber da würde ich gerne
abbiegen vielleicht machen wir mal was
Eigenes zum grünen Mann vielleicht
gehört es aber auch gar nicht in unsere
Reihe rein nur das Thema grüner mann
sollte hier noch mal angesprochen sein
also auch eine mythische Gestalt eine
mystische Gestalt die auch eng mit Wald
und Wildnis verknüpft ist und wenn wir
in der Moderne mal gucken wo die Figur
noch auftaucht dann finden wir es
natürlich in den krampusfiguren den
perchtenfiguren
ja auch hier möglicherweise eine
Erinnerung an die Gestalt des
des wilden Menschen oder deswegen Mannes
genau
und es gibt natürlich auch Legenden und
Sagen Mythen überall und solchen Wesen
berichten wie dies hier das ist jetzt
hier aus dem Slawischen hier ist es aus
dem polnischen Wäldern überliefert das
ist sogenannte lashi der eben eine
humanoide Gestalt hat wie wir hier sehen
aber eben auch so zwischen den Bäumen
sichtbar wird und da muss man natürlich
muss irgendwie sofort an die
bigfoot-bilder denken die ist so gibt
finde ich gar nicht so unähnlich wie
dieses Bild hier
bei Bigfoot nicht diese netten
Tannenzapfen hier als wissen wir nicht
so genau die die die Filme sind diese
unscharf wer weiß wie gesagt trägt
Bigfoot ab und zu auch mal Tannenzapfen
als Deko
und ja in jedem Fall da da haben wir
auch so eine Art göttliches Wesen was
dahinter steckt und das erinnert mich
auch weil wir jetzt gleich auf diese
wilden Menschen von denen die Sichtungen
ja jetzt von denen ist ja auch moderne
Sichtungen gibt auch zurückgehen
und immer wieder sehr ähnlich sind ja
also diese diese Beschreibung ja
und aber die teilweise auch als
göttliches Wesen gesehen werden der Yeti
der wird ja von den Einheimischen auch
eher als ein göttliches Wesen betrachtet
und jetzt nicht als ein Fall für die
Kryptozoologie genau vielleicht weil sie
das Wort kryptoziologie noch nicht
gehört habt und es euch zum ersten Mal
begegnet
kryptoziologie ist die Zoologie von
Tierwesen die es eigentlich nicht geben
dürfte würde ich mal sagen von Tieren
eigentlich geheimnisvoll oder Geheimnis
so
ja ich habe hier das ist ein bisschen
klein geschrieben aber damit ihr mal
seht wie weit verbreitet die Vorstellung
von wilden Menschen auch in der Moderne
noch ist und das auch noch auch
Sichtungen
heutzutage gibt also zum Beispiel
Schottland haben wir den
M4 lermoor das ist der große sumpfmensch
nebelmensch ziemlich unheimlich ich
werde mich nächstes Jahr davon
überzeugen ich bin nächstes Jahr in
Schottland unterwegs und dann werde ich
mal sehen ob er mir begegnet der soll
die Menschen nicht so gewogen sein und
immer im Nebel auftauchen und dort
wieder verschwinden aber es gibt den
auch ein Baskenland da wird vom basayaun
und von von der bassandera gesprochen
das zeige ich euch gleich noch ein Bild
habe ich hat ein moderner Künstler
Bilder dazu gemacht
natürlich saß Quatsch der im
amerikanischen und als Bigfoot heißt das
Coach ist die landläufige Bezeichnung
ihr aus der aus der indigenen Sprache
heraus
der kommt in Kanada in den USA vor allen
Dingen Rocky Mountains und den
Appalachen vor und wird bis Californien
übrigens auch gesichtet also das ist hat
eine weite Verbreitung
der Skunk Ape das ist der der in Florida
gesichtet wird
dann der lashi von dem habe ich ja
gerade erzählt der im Schlafbereich
unterwegs
eben hier zum Beispiel in Polen dann ins
Sri Lanka haben wir die Mitte wo in
China haben wir den jeren in Himalaya
natürlich den Yeti den natürlichen
Sonderfall ist weil er ja ein
schneemenschmier ist als ein Waldmensch
dann in Japan den hibagon in Kaukasus
also auch nicht weit von uns entfernt
den Almas in Indien den mannebarung und
Indonesien den Orangen pendek und
orang-hang heißt Mensch und ja da merken
wir aber einfach nur mal um zu zeigen
und es gibt auch Berichte aus Südamerika
und und und und
diese die diese Auflistung alleine zeigt
uns wie weltweit verbreitet das ist und
es ist natürlich etwas was die
kryptozologen
total motiviert zu sagen ja wenn das so
weit verbreitet ist dann muss doch da
irgendwas dran sein das kann doch nicht
sein und die werden alle so ähnlich
beschrieben ja Christine was ist denn so
was ist denn deine erste Antwort auf das
wenn die das kann doch nicht sein dass
da gar nichts dran ist wenn es überall
auf der Welt gesehen wird das ist
einfach ein Archetyp der wilde Mensch
bekommen die ganzen Eiche typischen
Eigenschaften so in kollektiven
Gedächtnis zu Tage alles was Du hier
aufgelistet hast es sind gibt es noch
große Wälder und Urwälder deswegen
werden die auch heute da noch gesichtet
und es ist einfach ein derbe eine
Urangst des Menschen angesprochen dass
man im tiefen Wald sich nicht auskennt
nicht Weiß nicht gut fliehen kann zu
wenig sieht und da muss irgendwas
unheimliches leben dann gibt es
Geräusche da und im Wald ist ja nicht
still da knackt es links und dann knackt
rechts aber was sagst du dazu dass das
ist dass sie so ähnlich beschrieben
werden immer meistens zwei Meter groß
über und über behaart die die
Schädelform ist oft ähnlich beschrieben
das ist
man könnte hergehen und sagen ja das
sind auch alles Gebiete wo früher Beeren
gelebt haben oder noch Beeren leben
der der geht oft aufrecht und der macht
auch oft ganz
menschenähnliche Geräusche so ganz
tiefes Brummen und und Schmatzen und
sowas und wenn der irgendwo ein Ast
abbricht das knackt er ganz laut so als
würde da ein zwei Meter großer
wilder Mann oder Waldmensch den Ast
knacken also es gibt natürlich
wie ich zeige jetzt hier diese Sendung
keine Filme oder so oder
filmeausschnitte dass da könnt ihr
selber ein youtube gucken
einfach um mich jetzt irgendwie Probleme
mit irgendwelchen Filmrechten zu
bekommen welches hier sein aber das
Internet ist voll davon braucht einfach
nur mal Bigfoot einzugeben bei Youtube
und dann findet ihr auch gerade die neue
Sicht Sichtungen oft mit reißerischer
Überschrift vor Ort ein sightings of
Bigfoot wenn man sich dann anschaut naja
Terry finding dann sieht man irgendwie
so schämenhaft so im Gebüsch irgend so
ein so eine Gestalt sitzen nichts
ist nichts Quiz was man näht und dann
sieht und dann
meistens dann auf diejenigen die es
entdecken sind dann oft schon waren
schon immer bigfood Jäger oder immer
schon Freunde von Bigfoot und ich denke
mir dann oft wenn ich natürlich mein
ganzes Leben darauf warte mal sowas zu
sehen und dann sehe ich vielleicht
irgendwo einen Bären hinter Bäumen und
der regt sich nicht ja dann ist
natürlich das erste was ich sehe ist
Bigfoot man sieht immer das was man
sehen will vielleicht auch genau aber
Christine es gibt da auch Sichtungen die
es da sind auch die Forscher sich nicht
ganz einig also man sollte das nicht so
ganz nur es reicht es archetypischen und
symbolischen verschieben meine Meinung
also da bin ich bin da bin das so dass
vieles ist ein Hoax das weiß man wird ja
auch also eine Fälschung das weiß auch
Fußspuren sind auf eine Fälschung aber
manche hinterlassen schon noch Rätsel
und es gibt die diesen berühmten Film
aus den 40er Jahren ist der oder
40er Jahren
gab nicht 40er Jahre aber
schon mal ganz kurz nach also diese also
Bigfoot zum Beispiel den den beobachtet
man schon seit den
50er Jahren des vorletzten Jahrhunderts
also die bigfoot-legende die Kanten
schon die die die
sagt man die Energie indigene
Bevölkerung Nord Kalifornien die Kanten
jetzt schon also und in den 60 Ende der
60er Jahre kam dieser Film auf
1967 das muss ich mir durch merken ist
ja mein Geburtsjahr da gibt es diesen
berühmten Film von Roger Petterson und
Robert gimlins und 16 mm Film wo dieses
ganz bestimmte bigfoot-bild zu sehen ist
so ein so eine wie gut die sich dann
sogar umdreht und dann somit schlenkern
den Armen so der auf den Wald zu gehen
ihr habt es bestimmt schon mal gesehen
ja in jedem Fall ist es ist es
bis zum heutigen Tag nicht geklärt ob
dieser Film eine Fälschung ist oder
nicht ja also jedes Jahr ist was neues
und die bigfoot-sichtungen die gibt es
im Grunde genommen jedes Jahr gibt es
big40 Richtung
also ich meine damit da nicht stabile
Populationen steht braucht zumindestens
200 Individuen ja
wobei man sich vorstellen könnte
Christine könnt doch sein dass in diesen
undurchdringlichen Wäldern Kanadas und
Nordamerikas das dort sich so 200
Individuen
dass sie sich der aufhalten
aber glaubst du nicht dass die die
felljäger damals als Amerika und Alaska
erobert hatten die nicht auch schon
entdeckt hätten und ihnen das Fell über
die Ohren gezogen hätten
und alles mögliche die künstlerische
Variante der beiden aus dem Baskenland
man merkt es echt moderne Interpretation
also
ja oder hier nochmal der aus Polen der
lishi den ich ja besonders unheimlich
finde aber
hier haben wir mal den Bigfoot in einer
Zeichnung
so wieder dargestellt so ist er bei
Wikipedia abgelegt und da darf man es
auch benutzen
und ja also da könnte man natürlich auch
denken es ist irgendwo
ein Gorilla oder so oder ja also von der
Struktur und von den Armen von den
Händen und Füßen her ja Problem ist halt
nur dass in den Gegenden wo er gesichtet
wird ist keine Gorillas gibt also
zumindest in Amerika nicht
aber man darf nicht vergessen wenn diese
Filme und diese ganze Erzählungen sind
das gräbt sich so in das allgemeine
Gedächtnis ein dass man wirklich glaubt
man hätte schon mal einen gesehen
heute sind die Märchen von früher ja
also erstens erwähnt hier auch King Kong
das ist natürlich gleich was
ich
zwei Meter der ist ja also ich denke
immer wenn die Waldmenschen im
Mittelalter bereits gesehen wurden und
ich meine gut man müsste jetzt davon
ausgehen ich glaube im Mittelalter das
ist da noch
so wilde Menschen gegeben hat glaube ich
schon also wie du auch sagst vielleicht
sind Sie ja auch Menschen gewesen die
wir heute vielleicht eher mit einer
psychischen Störung behandeln würden die
dann vielleicht in die Welt Wälder
gelaufen sind und dort wild gelebt haben
und so und dann irgendwann mal aussahen
wie so wild
vielleicht aber auch eben diese Menschen
die sich zurückgezogen haben um von der
Zivilisation verschont zu werden genau
das glaube ich eher so Aussteiger
und es gibt ja noch eine andere Theorie
da kann man ganz zum Schluss drauf dass
es sich tatsächlich um die letzten
Überlebenden einer anderen Menschenrasse
gehandelt hat da kann man auch drauf
schauen wir erst einmal was so die
meisten modernen
Wissenschaftler die sich damit
beschäftigen vermuten was dahinter
steckt eins haben wir schon genannt
nämlich die Ehren ja genau ja und da
hast du ja schon gesagt der Bär kann ja
auch aufrecht gehen so wir gehen ganz
oft aufrecht gerade wenn sie was suchen
oder so wenn es war sehr schnüffeln und
die Beschreibung vorhin in dem Sinne
Buch die war ja auch so mit der mit der
Platten Schnauze und dann voller Haare
und sowas ja
Barbara schreibt hier noch wenigstens
zusammen mit Mutationen aus dem glaube
ich dass der Wunsch des Menschen nach
dem Archiv bilden unterwegs eine Rolle
wie Christine sagte ja ja also ich
glaube es ist eine Mischung Mutationen
ist wurde auch wird auch diskutiert vor
allen Dingen gibt es ja diese
Krankheit es ist ja eine Mutation glaube
ich
oder Haarwuchs so stark stimuliert wird
am ganzen Körper das gab es aber das ist
jetzt weniger etwas was man vielleicht
da in Richtung einer Population deuten
würde sage ich jetzt mal vorsichtig weil
es sind einzelne Familien ja und und die
wurden ja oft ich meine da gibt es
interessante Bilder auch aus der
Renaissance wo die dann in so Kleidung
gesteckt sind das ist zu
ja und da denke ich ist ja also weil ich
glaube schon dass vieles Bären sind vor
allen Dingen in Asien da habe ich diese
Bären entdeckt als
weniger ich meine der steht da wie
vorhin der bigfutter da stand ja ich
meine der hat dann auch so eine
Zeichnung weißt du so und jetzt stell
dir mal vor der ist irgendwie es ist so
halbschattig dunkel und du siehst ihn
irgendwie und dann
Geräusche grummelt irgendwie so oder so
und schon ist das der seine Kraniche
auch ein bisschen aus wie so Hände ja
wahrscheinlich ja
also das wenn der sich aufrichtet wird
der konnte schon bis zu zwei Meter
hochrechnen
so einer ist ja da so ein Hintergrund
gibt
wer so eine Idee neben natürlich Affen
oder kommen wir schon zum nächsten zum
Orang und zwar nicht den orang-pantec
sondern den Orang-Utan was übersetzt
Waldmensch heißt
da hätten wir natürlich auch einen
Vertreter da haben wir ja schon eine
Wärme über den Bären schon eine Folge
gemacht Christine und wir haben über den
Menschenaffen schon eine gemacht also
noch nicht angeschaut hat schaut euch
das bitte an
da im Zusammenhang mit wo wir Runen und
Krafttiere zusammen genommen haben haben
über Menschenaffen gesprochen und über
den Bären bereits auch gebären auch
ich meine man braucht die mir nur in die
Augen schauen
ja da habe ich ja dieses von diesem
etwas älteren Exemplar des orange der
ist jetzt das ist ein älterer Herr würde
ich mal sagen oder oder
ältere schon sehr alter Herr sein ja ja
und da werden wir oft in in wenn wir so
jemand sind und ich meine die machen ja
auch Geräusche und und und können
menschenähnliche Geräusche von sich
geben und so weiter ja
also interessant ich denke das ist
dass viele Sichtungen sage ich einfach
mal sich sehr wahrscheinlich aus der
Tierwelt erklären können ja aber ich
glaube halt nicht alle
irgendwie habe ich den Eintrag das
sind halt gemacht der Sichtungen
ja vielleicht ist das so tief in mir
verankert Christine dass die Welt
vollständig
nein das dann dass da nicht irgendetwas
dran ist und ich werde ich meine der
Mensch gruselt sich gerne ein bisschen
und und und lasst er seinen Fantasie so
ein bisschen spielen und da nimmt man
dann natürlich sowas her und und es sind
dann so so gemeinschaftserinnerungen
sozusagen und
Gemeinschaftserlebnisse früher und am
Lagerfeuer oder dann am Küchenherd zu
der am Esstisch rum und später dann wenn
man gemeinsam Filme anschauen sowas dann
verarbeitet da geht mein Wald und schon
ist was da
und wie auch einige jetzt hier im im
Chat geschriebenen dass sie heute Abend
und wahrscheinlich morgen nicht den Wald
gehen werden dann vergessen Sie die
Sendung und am Dienstag Mittwoch sind
sie dann vielleicht auch im Wald
unterwegs
nächstes mal wenn du mich wieder
besuchst dann gehen wir mal zusammen
nachts in diesen Wald und schauen nach
Bigfoot weil der verfolgt mich
wahrscheinlich jetzt mitbekommen ist die
Sendung der guckt sich das jetzt an
denkt sich aha da ist er hin ja habe ich
ihn
wir machen ein kleines Ritual nur dann
erwacht noch draußen machen im Flugzeug
hierher und springt hier ab
trifft jede
die treffen sich in Atlanta im großen
Flughafen und dann steigen sie gemeinsam
um und kommen her der Mensch ist schon
gleich meine Kaffeemaschine
und wenn die Kaffeemaschine sich meldet
dann ist es wahr
ist gehört zu einer anderen ja darüber
unterhalten weil
weil wir über kann ich ja schon verraten
oder wir wollen natürlich auch über den
Werwolf mal was machen ja
es geht jetzt straff auf Halloween und
so zu da müsst ihr euch schon darauf
einstellen das ist ein bisschen
unheimlicher bei uns wird und dann haben
wir also ich habe schon überlegt Werwolf
Vampir und so weiter das wäre schon
interessant und da gibt&#39;s immer auch
natürlich zu logische Entsprechungen
dazu und deswegen auch beim Vampir ja
aber Werwolf ist glaube ich ein im Café
liegt die Wahrheit sagt die Petra ganz
genau
so also in jedem Fall jetzt kommt
natürlich auch noch die diese Theorie
zum Schluss noch zu Sprache die ich von
der ich ja schon gesprochen habe
das ist sich um ein dass es sich um
die Nachfahren die entfernten Nachkommen
einer Menschenrasse handelt jetzt darf
man das Wort Menschenrasse auch in dem
Zusammenhang auch verwenden nicht so wie
es missbräuchlich verwendet wird sondern
hier wäre so aus der Evolution des
Menschen heraus
und das seht ihr eben hier klar ein
klassisches Bild Christine wird gleich
vehement etwas dagegen sagen hier
entsteht der Mensch aus dem Affen heraus
aber Christine du hast mich schon eines
Besseren belehrt stimmt so nicht sondern
wir haben gemeinsame Vorfahren haben wir
glaube ich unser menschenaffenfolge auch
gesagt in der Folge genau aufgezeigt
wird genau also wir haben gemeinsame
Vorfahren und vor etwa 40.000 Jahren als
der Homo sapiens aufgetaucht ist
verschwand in etwa parallel eine andere
also
ungefähr noch gemeinsam 10.000 Jahre
oder ganz schön lange Zeit
und das ist nämlich dieser
dieses Wesen hier eine
rekonstruktionsverständlich damit sie
keinen Exemplar aufgetrieben und
fotografiert der Neandertaler genau
und er hat die Neandertaler haben sich
damals in Europa entwickelt parallel und
in Afrika der Homo sapiens also das war
eine Parallelentwicklung und bei den
Neandertaler so ab 230.000 vor Christus
oder vor Zeitenwende bis 30.000
verzeichnen wenn der ungefähr gelebt hat
und je mehr Funde man macht und je mehr
man sich die genau anschaut desto mehr
findet man raus dass die nicht einfach
irgendwie
Urlaute von sich gebend durch ihn durch
die Gegend gewankt sind sondern die
hatten Sprache die hatten symbolbildung
es gibt Schmuck adlerkrallen die gekärbt
sind wo dann Symbole drauf sind die
hatten Körperbemalung also die hatten
schon eine ziemlich guten kognitiven
Stand erreicht sind irgendwelche halt
die Bienen wesentriesen die rumlaufen
sind der klassische Höhlenmensch wie man
es noch früher geglaubt hat waren nicht
nicht es gibt zum Beispiel Steinkreise
in der Höhle von wie heißt das grüne
Kell in Südfrankreich haben sie aus
galaktiten und Stalagmiten und
Steinkreis gebaut also das ist
damals schon
Feuer machen das weiß
Werkzeuge und erfahre auch
aber sagen wir so ich habe ja auch noch
so eine Rekonstruktion ihres Körperbaus
sie unterscheiden sich schon vom Homo
sapiens vorbei und sagen muss dass es
nicht mehr ganz aktuell heute weiß man
dass die anderthalb vermutlich sehr viel
dunkler pigmentiert gewesen sind also
eher dunkelhäutig gewesen sind und
also die neueste Forschung geht ebenso
davon aus
und man sagt dass es in dieser Zeit in
der Übergangszeit wo sie beide
nebeneinander lebten auch Kontakte
gegeben hat ja
man sagt auch dass das die modernen
Europäer zwei Prozent Neandertaler sind
also das heißt
genau und man weiß halt nicht genau
warum sie dann ausgestorben sind diese
Linie des Menschen man vermutet dass
einerseits
Krankheiten ausgesetzt waren
da waren die war der Homo sapiens immun
dagegen oder hatte die ganze Immunität
schon aufgebaut und die Neandertaler
noch nicht also das Spiel was mir immer
hatten wie wenn wie die weißen dann
immer in irgendwelche indigenen Völker
ihre Grippe wie eine Masern Viren
gebracht haben dann ist es so
Neandertaler haben im Verhältnissen
größeren Kopf wie Homosapiens und das
ist natürlich dann schwierig für eine
Frau so ein Kind auf die Welt zu bringen
oder ist es schwieriger und dadurch geht
man davon aus dass die sich nicht so oft
reproduziert haben wie der Homo sapiens
ist einfach die Schere Menge dann den
Neandertaler überrollt hat
dann haben Sie vielleicht es gibt auch
Vermutungen dass ihre
Dörfer oder ihre Ansammlungen das ist
nicht so viele Menschen waren und wenn
dann irgendwas passiert ist sind
ziemlich schnell ausgerottet worden an
diesen Stellen und sind halt
verschiedene Faktoren warum sie dann
letztlich ausgestorben sind bzw komplett
im ganzen genaterial des Homosapiens
aufgegangen sind
weil ich denke mal zum Beispiel wird es
hier gibt es auch noch mal so ein
Vergleich Homo sapiens Neandertal aber
dass du auch schon bis fast auch ein
bisschen kritisch
zu groß dargestellt und auch hier die
Hautfarbe muss dunkler gewesen sein ja
und ja und ich meine viele sagen aber
jetzt auch was man jetzt vielleicht
diese Theorie dass die wilden Menschen
tatsächlich sowas sind wie das ja eine
andere Teile nicht ausgestorben ist
sondern dass er wirklich vielleicht
überlebt haben könnte in eigenen
Gegenden der Welt
das stimmt nach neuester Forschung kann
das nicht so sein weil er viel zu wenig
behaart war für das was man jetzt vom
beim wilden Menschen sieht
jetzt man weiß heute so behaart war er
nicht denn ja die Kopfform können so
hinkommen so ein bisschen man sieht hier
die Kopfhörer man hat ja genügend
Skelette gefunden davon und das zu
rekonstruieren und es sieht dann so aus
in etwa
genau denke mal wir haben wir müssen uns
den Neandertaler das hast du ja schon
gesagt wesentlich zivilisierter
vorstellen als dass wir ihn jetzt mit
diesen wilden Menschen in Verbindung
bringen können eben und ich wie gesagt
ich bin da ja so
wer weiß vielleicht ist es auch eine
dritte Menschenrasse
wer sagt denn das ist nur die beiden gab
es gab doch sicherlich noch mehr
Menschenrassen neben Neandertalern und
ist immer mal Paläontologen und
Archäologen Fragen ja aber ich finde
einfach der Gedanke ist auch
faszinierend sagen wir mal so was mich
fasziniert an dem Gedanken dass die Welt
Menschen so etwas waren oder dass da
etwas ist weil es sich eben vielleicht
eben nicht nur im Fabelwesen handelt
sondern dass da wirklich ein wahrer Kern
dahinter ist und ich finde das alleine
ist schon faszinierend also und dass da
vielleicht auch ein altes Wissen das ist
jetzt natürlich meine Sache von solchen
Menschen und wer weiß ob sie es heute
noch gibt das ist ja das und die
Vorstellung wenn du jetzt solche
Sichtungen hast das ist sie vielleicht
immer noch gibt ja
einfach den Wunsch des Menschen dann
nach diesem wilden und nach diesem ganz
ganz ursprünglich natürlichen das ist
sowas noch auf der Welt gibt das nennen
wir uns danach die die Youtube bringen
und und natürlich auch es hat natürlich
auch was von
es hat natürlich auch es hat natürlich
auch was von
von ja sagen was das Taschenrechner hat
auch was unheimliches natürlich es hat
auch etwas von wir stellen uns selbst
dadurch ein bisschen infrage
ja ja konnten will der Mensch der rettet
unser bissel vor unsere Zivilisation
sondern den ganzen Schäden ich meine
auch mit dem wie finden wir ganz viele
solche Sachen also wie zum Beispiel die
die Riesen von denen ja beschrieben wird
also in der germanischen Mythologie vor
dem den Göttern kamen die Riesen weiß ob
das alles Erinnerungen daran sind aber
gut ich würde sagen
wir glaube wir haben es relativ
umfassend erklärt und ich hoffe ihr da
draußen seid inspiriert euch hat das
Spaß gemacht
mich ich merke irgendwie dass es das
führt mich so ein bisschen in meine
Kindheit zurück wo ich mich viel mit
diesen Dingen beschäftigt habe macht
natürlich große Freude und
ja wir werden auf alle Fälle unsere
Reihe Kryptozoologie auch genannt
geheimnisvolle Team ist ein fortsetzen
und zwar die dritte Episode die vierte
wird dann müssen wir mal gucken wann
Christine und ich wieder Zeit haben
zusammen umzusetzen du bist ja viel
unterwegs gerade auch du machst ja deine
deine Natur therapeutischen Geschichten
gerade ganz intensiv
bis glaube ich heute extra hergeheilt
das Handy eigentlich genau
wieder heim wenn ich verstopften
Autobahn schaffe ja genau die wilden
Menschen besser die haben keine
verstopften Autobahnen die
ich glaube auch eher wenn es sie gibt
dann wollen die echte von uns in Ruhe
gelassen werden
ja liebe Christine wir vielen herzlichen
Dank und ihr da draußen da drinnen wo
auch immer gerade seid wenn ihr wollt
gleich geht&#39;s um 8 Uhr weiter hier mit
der leselaube ich habe ja ein Avalon
special angekündigt ich bin mal gespannt
mal gespannt was ihr dazu sagt und was
ich vielleicht seid ihr auch gespannt
was ich euch vorstellen werde es ist
eins von mehreren Avalon Specials das
ist sozusagen das erste und der ahnt
vielleicht schon was ich in der
leselaube als erstes den vorstellen
möchte
da gibt es sicherlich einige von euch
die das was dort kommt kennen aber
vielleicht gibt es auch ein erfahrt ihr
nicht kennt und das werdet ihr gleich
mitbekommen wenn ihr wollt also um 20
Uhr
das wird es wird was zu lesen geben und
es wird was zu gucken geben insofern und
das machen wir gleich und ansonsten
liebe Christine wünsche dir einen
schönen Abend euch da draußen auch falls
für falls ihr jetzt schon genug habt
genießt euren Abend und euer Wochenende
und natürlich gibt es auch morgen wieder
den Runen Abend ganz speziell für euch
habe ich schon was vorbereitet morgen
gibt es natürlich die runden Woche und
so geht es die ganze Zeit weiter in
diesem Sinne einen wunderschönen Abend
auch die liebe Christine macht es gut
ich auch einen schönen Abend ciao