{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RonVY5Cygmw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenzauber zu Beltaine\uff1a Legung zum roten Wonnemond ","mylang":"de"}
einen Wunder wunderschönen guten Abend
liebe Mia auch du bist wieder da hat
alles noch gut geklappt ja ich habe das
Tor sturmw sturmfest gemacht windfest
also die jetzt gerade zum ersten Mal
einschalten wir haben hier über dem
Ammersee und dann natürlich auch später
über dem Starnberger See ein mords
Gewitter gehabt und mir hatte nachdem
wir uns zunächst über die April Runen
noch ausgetauscht hatten dann die musste
sie flux nach ihrem Pferden schauen und
die Stalltüren
gewittersicher machen oder wie kann ich
mir das vorstellen
oben in ihren großen
vorstellen
scheint alles gut gegangen zu sein das
Gewitter hat sich auch mittlerweile
beruhigt ja ich habe Claudia mir die
Mütze aufgesetzt weil ich denke mir gut
behütet
trotz ich Sturm und Wind
genau es ist die reisekappe die habe ich
schon mal aufgesetzt im herzensmensch
hat es erkannt damit ich sie auch gar
nicht vergesse morgen früh bevor ich in
den Zug einsteige ja ähm wir sehen uns
hier zur blätterner Legung und zwar
habe ich das ja immer wieder mal gerne
gemacht dass ich zu besonderen Orakel
Nächten
und eine solche ist natürlich auch bei
diesen besonderen Vollmond wenn wir
einen roten Mond haben das heißt eine
Mondfinsternis haben und gleichzeitig
ist es der Scorpion Mond und
gleichzeitig ist es der Blätter nach
Vollmond also mehr Orakel Anlass und
Impuls kann es eigentlich nicht geben um
mal wieder die ruhen entsprechen zu
lassen und ihr seht schon im Hintergrund
haben wir die liebreizen debilisama aus
unserer Geschichte hervorgeholt ich
hatte ja heute schon das Vergnügen mit
mir die TeilnehmerInnen oder einige
dateienerinnen unseres wie Eltern
Narkose nach ihren Eindrücken zu
befragen das war wirklich sehr bewegend
und ähm wir haben schon natürlich auch
verraten dass es bald weitergehen wird
der Luna sah ist ja in einem viertel
Jahr und viele ja geht schneller vorbei
als man denkt und dann ist das nächste
alte irische fest angesagt dass
Schnitter oder Erntefest rund um den
ersten August
da sind wir natürlich schon im vollen
Gange und
Mia&#39;s kreative Seite arbeitet schon
fleißig an der Fortsetzung also
wie bitte wir haben gerade eine Plot
besprochen genau haben wir und du hast
völlig recht Vanessa es ist der seidene
Hut aus dem serbischen Symbol du hast
völlig Recht denn tatsächlich das ist
Seide falls man es nicht
falls man das sieht man jetzt nicht aber
es ist tatsächlich auf Seite meine Kappe
und was ist das serbische das serbische
Symbol du hast heute morgen nicht das
astrologische tagesgeheimnis angeschaut
genau
und ich muss Doris ich muss die Kappe
auch nicht über Nacht aufbehalten aber
ich dachte mir ich fühle mich da etwas
behüteter jetzt und
mir hat sich ja auch ganz gut angepasst
sie hat einen roten Pullover angezogen
passend zum roten Mond und zum Wonnemond
ja in dem Sinne
bei euch ist der Mond schon schön zu
sehen Susanne also bei uns ist es so das
dauert noch ein bisschen bis ich die
Wolken verziehen vielleicht kriegen wir
heute noch mal einen Vollmond in jedem
Fall heute Vollmond heute die Eltern
nach heute
Mondfinsternis Halbschatten
Mondfinsternis und deswegen gibt&#39;s heute
eine besondere Legung und zwar wieder
eine die ich extra für diesen Anlass
konzipiert habe solltet ihr also eigen
romantische Mittel griffbereit haben
sein es Runen oder traditionelle Karten
oder Lenormandkarten oder Tarotkarten
oder was auch immer dann könnte der
gerne mitgehen heute oder aber ihr sagt
nö ich lasse es erstmal auf mich wirken
und macht das in Ruhe später nach in der
Sternenlicht Community weil die Legung
dann an gewohnter Stelle finden
genau und dann würde ich doch mal sagen
enthülle ich vor dem Angesicht von
belizama die Legung und das ist diese
hier ja schaut mal ich habe mir als
Vorlage für die Legung heute die Rune
wohnjo gewählt und zwar die Wonne weil
es die der Wonnemonat Mai ist man nennt
auch diesen Mond den ersten Mond im Mai
nennt man auch den Wonnemond und dann
habe ich mir gedacht machen wir das und
weiß Anfang Mai ist nämlich jetzt die
Wonne der Maik Königin auch in anderen
unsere Geschichte denn unsere Maikönigin
in der Geschichte ist natürlich die
Göttin williamama und es gibt ein
Pendant dazu das ist der Berliner
und auch in unserer Geschichte kommt die
Asche vom Eltern hervor und der Stein
der Weisen also es ist eine Legung die
gut zu unserer Geschichte passt und
vielleicht auch die Vorlage sein könnte
du hast vorhin in unserem
exklusiven
exklusiven Zoom Meeting mit und den
TeilnehmerInnen des Kurses auch angeregt
mir dass man doch mal Runen ziehen
könnte dazu vielleicht gibt es einfach
künftig zu jedem dieser Abenteuer jeden
Kapitel eine eigene Legung das könnte
doch ganz gut passen oder und natürlich
herzlichst du auch unsere nehmen ich die
Legung die ich jetzt mache die ich mit
der gemeinsam mit der Mia machen werde
ich hoffe die mir unterstützt mich dabei
die richtige Deutung zu finden diese
Legung die soll für unsere Community
sein also für alle
Runen ziehen soll
das wäre eine große Herausforderung
geworden ja also ich meine du
ja aber ich denke mal wir werden die
Alben ohne nehmen aber du kannst mir
helfen
also wie ist diese
Legung aufgebaut
sieht aus wie die Rune wunio
und die ich lese es noch mal vor die
Rune unten auf dem schwarzen Feld die
habe ich die Asche von bieeltana genannt
und sie steht für das was wir
zurücklassen naja es ist tatsächlich so
wenn wir jetzt in den altirischen Sommer
starten dann geht es letztendlich darum
wir müssen auch ein bisschen was
zurücklassen und ähm in unserer
Geschichte taucht ja aus der Asche von
blätterner der Stein der Weisen oder
noch nicht der Stein der Weisen aber
immerhin der sogenannte krötenstein auf
ich habe mir hier erlaubt den Stein der
weißen auftauchen zu lassen also die
Asche von die Eltern da die untere
Position was muss ich oder was lasse ich
zurück nicht was muss sondern was lasse
ich zurück dann was steigt aus der Asche
auf der Stein der Weisen mein Impuls zur
Wandlung wir könnten doch eigentlich
sagen der krötenstein das ist der Impuls
zur Wandlung der sozusagen jetzt gerade
an diesem Vollmond so wichtig ist das
ist ein Skorpion Mond Skorpion ist auch
das Zeichen der Wandlung
und dann haben wir zwei Runen oben
ich glaube die mir hat mehr als nur ein
einmal die runenkarte aus der Geheimnis
Akademie weil
sie lagern nämlich bei ihr und
vielleicht machen wir das ja vielleicht
machen wir das dann sogar noch und
ziehen noch eine extra das könntest du
machen mir du könntest dir einen Runen
Kartenset noch besorgen und dann später
eine Runde Karte ziehen und die Mitte
aber ich muss das dann noch holen ja das
macht er nichts du kannst ja ganz
schnell wenn du willst ich meine weit
hast du es ja nicht ich erzähl dir so
genau vielen Dank Susanne dann hat die
mir auch noch was zu tun anstatt nur in
ihrem Kreis zu sitzen und dann zieht sie
vielleicht noch zum Abschluss eine eine
aus den Karten das ist eine sehr gute
Idee und wir haben den Billy bärlisama
die Göttin äh das das mai vorerst die
Göttin von Blätter und bellen aus ihr
ihren geliebten den haben wir beide auf
den weißen Positionen und die Gabe des
bellenos ist was mir hilft meinen Weg zu
gehen also von jetzt an und das Geschenk
der belisama ist was mir hilft
schöpferisch zu werden also das sollen
die runenpositionen sein es war
natürlich noch auf die Mia aber wie
gesagt ihr könnt dieses
auf
ihr könnt diese Legung dann in der
sternlich Community einfach dann
herunterladen
und dann könnt ihr sie noch mal ganz in
Ruhe machen ich finde irgendwie vor
allen Dingen es geht auch um Sonne es
geht darum was ist eigentlich Wonne
Wonne ist ja so ein Ausdruck den kennen
wir aus dem in unserer Zeit gar nicht
mehr so außer vielleicht der vorne
Proppen wenn wir so einen etwas
festeren Säugling sehen dann wird er
manchmal auch eine Proppen genannt aber
ähm Wonne ist ja aber auch nicht das
gleiche wie Freude ich finde Wonne ist
so etwas was entsteht wenn wir so völlig
im Einklang mit uns selbst sind und
daher die Wonne der Maikönigin die ja in
unserer Geschichte das klitzekleine
Problem hatte dass der billinos
verschwunden ist mehr möchte ich gar
nicht verraten weil all diejenigen die
vielleicht noch vorhaben die Geschichte
sich anzuschauen soll natürlich die
gleiche Spannung erleben die die schon
erlebt haben
aber auf alle Fälle eins steht fest
belizama und belinus finden zueinander
das ist ja das Ziel von blätterner dass
die beiden Prinzipien ich sag mal das
was man so landläufig das Männliche und
das weibliche Prinzip als das männliches
weibliche Prinzip kennt dass die beiden
sich in dieser Nacht Vereinen ähm und
damit die Schöpferkraft und die
Durchsetzungskraft zueinander finden um
in den Start in den Sommer zu gehen ja
der Unterschied zwischen den zwei weißen
pushedarker ist die etwas weiter nach
unten liegende ist die Gabe des Bälle
noch und die etwas weiter nach oben
liegende also Richtung Himmel mehrliedes
das Geschenk der billiarama genau
ja es gibt ein Happy End liebe Anke dass
das tun wir euch nicht an aber wie ihr
wisst hat mir einen sogenannten
Cliffhanger eingebaut auch wenn sich
pelisama und belinus finden werden wie
sie das tun wird das verraten wir
natürlich an der Stelle nicht die
Geschichte geht natürlich weiter und
eine Geschichte geht dann gut weiter
wenn ihr gespannt seid darauf wie sie
weitergeht und daher gibt es natürlich
noch einen Cliffhanger am Schluss sowie
sei schon verraten ja was was bedeuten
denn für dich belizama und so verstehen
sie denn in deiner Ansicht nach mir
ja das hast du schon schön erklärt für
mich stehen sie auch für das
weibliche in der Natur des männliche für
jeden und Yang für die zwei Kräfte die
die sich gegenseitig bedingen und gerade
kommt mein Mann zur Tür los
ja also die zwei Kräfte die sich
gemeinsam wenn Sie Ihre
Wasser also ich hätte in diesem Gedicht
in dem Lied in dem mein Lied schreibe
ich ja sie vereinen ihre Wasser
miteinander und dann daraus entsteht das
das neue und das ist für mich schon also
Yin und Yang männlich und weiblich aber
auch unterschiedliche Kräfte zwei Dinge
die die gegensätzlich sind die
zueinander finden oder zusammenkommen
Gegenseitigkeit aus denen eins wird
und ähm die Farben Henriette stehen das
sind die drei Farben der Göttin schwarz
rot und weiß die verwende ich immer für
die Positionen und ich sag immer das
schwarze oder das dunkle ist unten und
das weiße ist oben das ist so ein
bisschen so ein Grundschema dass ich
beeindrucken den Legungen habe man
könnte sagen das schwarze steht oft für
das was sozusagen eher die die Göttin in
ihrem dunklen Aspekt verkörpert das rote
für das worum es im Kern geht der Moment
der Wandlung und das weiße steht eher
für das visionäre sozusagen das
zukünftiger
und
Multi dark oder fast das sehr schön
zusammen bitte noch die
Durchsetzungskraft und belisama das
kreative sein und tun ich glaube das ist
ein sehr sehr schöner Punkt beide sind
beide beide du triffst glaube ich ganz
gut mit diesen beiden Begriffen beide
stehen ja für wenn eigentlich für aktive
Prinzipien also die belisama ist nicht
einfach nur das passive und Bennos das
aktive sie sind beide gemeinsam aktiv
kreativ nur die belisama ist mehr so der
Impuls das ist fruchtbar werden kann
dass es schöpferisch sein darf das ist
die Fülle der Natur und der belinus ist
so der der Initiator vielleicht der den
Zündfunken setzt ja
genau
Blütenkrone und der und der bellenos ist
der Hüter des Waldes der ist der Stab
also
mein
Maibaum und genau und der Kranz das
haben wir versucht in zwei Figuren zu
erschaffen zu verwandeln und wie die
Samer und Belohner sind keine erfundenen
sind keine erfundenen Namen das sind
Götter ja aus der keltischen Mythologie
gibt es belisama und belinus in beiden
steckt bel drinnen und viele gehen davon
aus dass es auch im welttan oder
Blättern ist das bel auch drinnen daher
haben wir belisama und billenos die
passt natürlich wunderbar zu bietana
oder bentane wie es manche nennen oder
Bell Tain auf ihre aussprechen das ist
vermutlich Licht oder Feuer also es sind
ähm da geht es um das Licht der und das
helle und darum passen sie auch gut zu
dem weißen Licht dass wir hier oben
haben
ja dann würde ich mal sagen das sind so
die Bedingungen und dann würde ich mal
sagen wir schauen mal wie das in eine
Legung ausschaut und ähm
wir ich lege es natürlich ich habe das
natürlich auch vorbereitet
dann erscheint hier das Brett wo ich das
drauflegen werde hier hast du die roten
Karten
hast du okay Gott
du solltest was ich finde du solltest
jetzt schon eine ziehen ohne sie
anzuschauen
und sie verdeckte lassen
weil die sonst am Schluss noch fallen
aber du sollst sie während ich meine
Routen mische so ein bisschen hin und
her mischen
aber noch nicht anschauen
was ist mein Fokus jetzt für die Karte
einfach die Grund die Grund Energie von
biata heute
und ich ziehe jetzt mal für die Asche
von bjetana
für die den Stein der Weisen
für
die Macht der Berliner
das Geschenk der babysama
und für die Gabe des bilinos
ja und dann würde ich mal sagen fangen
wir mal unten an die Asche von bieeltana
was können wir zurücklassen die Lagos
interessant
was können wir zurückgelassen wir haben
ja die Lagos als rauhnachtskrone gehabt
die lasst mir tatsächlich im wahrsten
Sinne des Wortes hinter uns seitdem wir
ja auf den Faden der Reise wandeln
gleichzeitig würde ich mal sagen
können wir das Loslassen zurücklassen
wie könnte man das Deuten mir fällt Dir
da was spontan ein
das Loslassen zurücklassen
ich habe so eine Ahnung ich habe die
Asche in der Asche also die Asche liegt
auch die Essenz von dem frei was
verbrannt werden sollte also das habe
ich wird auch eine Geschichte geklärt
das ist die Essenz von dem von dem was
also was da war also es ist nicht nur
das was zurückgelassen wird sondern auch
die Essenz von dem was also das letzte
Skelett was bleibt von dem was verbrannt
wurde und die der innerste Kern
sozusagen und vielleicht also für mich
ist es auch ähm der der innerste Kern
ist etwas ganz ganz kreatives
man könnte sagen der Moment des
zurückgelassens setzt schöpferische
Kraft frei
dieser Moment des zurücklassens setzt
frei dass vieles was uns vielleicht was
mir auch einfällt ist ist ja Lagos lagos
ist ja die Rune die man auch gerne mit
der See übersetzt und ich habe ja ein
schönes Bild das passt ein bisschen zu
dem was wir
vorhin übers tauchen auch gesprochen
haben ich weiß gar nicht jetzt wann wir
darüber gesprochen haben aber ich glaube
das mit dem Tauchen haben wir noch im im
in unserer April nachlesen haben wir
darüber gesprochen genau
heute tatsächlich in der Tiefe kann es
ganz ruhig sein und ich glaube dass wir
hinter uns lassen diese Phase in die wir
das erkennen können und dass wir jetzt
die in die Tiefe tauchen dürfen um
sozusagen bei allem Sturm der über uns
tobt und Toast die Tiefe und die Ruhe
erkennen können die unter der
Meeresoberfläche ruht und in dem Bild
von Lagos da entwickle ich ein ganz
ähnliches sage ich ja immer das ist so
ein bisschen wie wenn du am See sitzt
und deine ganzen Gedanken und Gefühlen
Emotionen die rühren die Oberfläche des
Sees auf so dass das Wasser sich total
kräuselt und du aber nicht in die Tiefe
blicken kannst aber auch der Himmel sich
nicht klar spiegeln kann erst wenn du
sozusagen in diese Ruhe kommst ja in
diese Klarheit mit dir selbst kannst du
in die Tiefe blicken und dann dort eben
das finden deine schöpferische Urkraft
die es geht zu bergen so ein bisschen
wie beim Froschkönig der ja die goldene
Kugel aus dem Brunnen herausholt aber
das geht nur das kann nur derjenige tun
der sozusagen
sich ja nicht aufgewühlt ist ne der die
der in die Tiefe blicken kann
also was sie zurücklassen könnte
vielleicht die aufgewühltheit oder diese
diese
Aufgeregtheit
ich kann damit viel anfangen ich hatte
jetzt auch so den letzten Tagen fiese
Momente wo ich irgendwie mich
wahrscheinlich auch komplett daneben
benommen habe vor
Aufgeregtheit es Trappe mir gar nicht zu
ich gehe da ja allgemein hin als ein
sehr gefasster Mensch
oder mir hast du mich schon mal hast du
mich schon mal aufgewühlt erlebt ja hast
du schon wir kennenlang genug dass du
mich schon mal aufgewühlt auch
aufgewühlt sein ja ich bin nicht
erinnere mich habe jetzt gerade erst
letztens ich weiß gar nicht mit wem ich
darüber gesprochen habe über unsere
gemeinsame schamanische Erfahrung kannst
du dich noch erinnern die wir gemacht
haben beim wie heißt der der
südamerikanische Schamane
ähm
genau bei dem waren wir und da haben wir
müssen wir gar nicht vertiefen aber da
habe ich zuletzt auch gedacht da war ich
bestimmt sehr aufgewühlt das war war
Auffüllen der Erfahrung ja aber sehr
sehr schön also ich denke mal da ähm
also das erklär mir und ich mir und ich
wir kennen es einfach schon sehr sehr
lang und haben schon viele viele
aufwühlende Momente miteinander erlebt
das kann man mal so feststellen oder
bestimmt das haben wir das kann man
feststellen Charlie schreibt auch das
von Gefühl umhergeworfen werden
loslassen passt super weil doch auch
Lagos diese diese Fähigkeit symbolisiert
nicht anzuhaften an den Gefühlen sondern
die aufzulösen dieses anhaften
aufzulegen und wenn wir das auflösen und
Loslassen von diesen stürmen dann kommen
wir in diese Ruhe und können dort die
Kreativität freisetzen wie Herzensmann
schreibt oder auch dieses denn auch was
kommt danach dass manifestieren endlich
ja
fini das mit dem Schamane das ist
bestimmt mal an der eigene Episode wird
mal gucken es ist ich musste mich damals
daran erinnern aber ich habe da eben
heute Lust an diesem Tag daran gedacht
weil es auch um Verwandlung und
Transformation geht und wir haben dieses
Jahr gemacht Geld ja wir haben das mit
Atemtechnik gemacht genau
und wir haben wir haben da an dieser
Stelle das war deswegen komme ich drauf
und das hat so gepasst das war sehr sehr
skorpionisch das wäre sehr plutonisch
das Transformationsprozess
und ähm das passt einfach zum Skorpion
und Vollmond und irgendwie hat sich das
heute so mal in Erinnerung
ja
jetzt was ist der Stein der Weisen der
sich aus der Asche für uns ergibt bin
ich mal sehr gespannt ich habe schon so
eine Ahnung und ich habe es mir schon
fast gedacht das ist die ingress ist die
kommt und die kommt ja erstes nach der
Lagos und zweitens wenn es eine Runde
gibt die für den Stein der weißen steht
dann die Ingwer oder mir ja toll
da sind das da ist das manifestieren
total toll also
nachdem wir das ist dir das ist die
goldene goldene das ist die goldene
Kugel die der Frosch aus dem Brunnen
holen
der Moment der schöpft der
schöpferischen urimpulses
das ist auch wenn man so will ihn aus
wenn man so möchte denn er entspricht ja
würde ich mal sagen als der Gehörnte
Gott auch dem kernonos entspricht dem
Feuer auf eine gewisse Art und Weise die
haben alle so ein bisschen was
ja und ja wunderschön also Lagos und
dann irgendwas das heißt wir sind auf
dem guten Weg was mich dann wieder zur
reidung führt wenn ich sage auf einen
guten Weg dir unsere rauhnachtskrone ist
mit der wir gerade aufbrechen dass man
nur so am Rande
das kann man noch sagen irgendwas ist
auch das
Neugeborene ist auch das ist der
Samenkorn den wir sehen ja der
Kreativität
genau
der mich mal gespannt was ist die Gabe
was ist die Gabe des bildin aus ich lege
mal den belinus zuerst aus
das Pferd was das Pferd
ja da geht es um
das instinkthafte passt wunderbar zu
billinos finde ich
mein du als Pferde Frau
freust Dich natürlich sowieso über diese
Rohne ich kann mich noch erinnern als
wir die Runde für die 24 und 8 Pfade
gemacht haben da warst du bei dieser
Karte
superkritisch und es musste irgendwie
ganz stimmen für dich mit dem Pferd was
ja auch was ja auch hat wirklich wenn es
so Einhorn hat
ich habe dann euch beide sehr machen
lassen
und ich finde dass sie jetzt eine sehr
sehr stimmige Karte geworden ist ja also
gefällt mir sehr sehr gut
aber ey was steht eben normal auch wenn
wir sagen dass die Position von Berlin
aus sozusagen die Durchsetzung ist wie
kommen wir ins tun wie kommen wir ins
machen
wie können wir unseren Weg gehen dann
ist das passt perfekt zur Reise auch
also heißt ja nicht nur das Rad sondern
heißt auch da das Reiten drinnen und die
Gras Ritter die sich auf den Weg gemacht
haben um den heiligen Gral zu erringen
das übrigens auch finde ich in der
irgendwas mit schwingt die sind ja auch
einfach aufgebrochen mutig und und
Instinkten folgend weil sie gar nicht
wussten wo sie den gerade suchen sollten
Sie wussten ja nicht gar keine Adresse
wo man hingeht man wusste nur er ist da
und der zeigt sich denjenigen den er
sich zeigen möchte und sich auf die
Instinkte zu verlassen ist glaube ich
ganz ganz wichtiger
ganz ganz wichtiger ganz ganz wichtiger
Punkt und das Pferd wiederum ist auch
ein Bote der Anderswelt
viele Götter reiten auf Pferden und
können dadurch die Grenzen ihres Reiches
überwinden ja
fehlt dir noch was ein zur EU was
und bellinos
ist ja auch der der Hirsch Gott und der
Gehörnte Gott der Gott des Waldes der
Behüter des Waldes der ist eigentlich
die Instinkt Natur verkörpert die
wunderbar sein sein Begleiter ist der
Eber der wildes der aller die das
wildete Kreaturen aller Kreaturen im
Zauberwald und er hat die Kraft und er
beschützt auch er ist wennig und
ja es verbunden mit mit den mit den mit
dem Wald und dem der seiner Instinkt
Natur und das ist das Pferd für mich
also das ist ja dann eh was auch das
Vertrauen in die eigene genau das
Vertrauen in die innere Stimme in die
eigene Kraft in die in den Bauch unter
dem Bauch sage ich immer in diesen
Bereich da unten die wo die gerade also
die Kraft ist dann ein ganz wichtiger
Punkt im Kampfsport auch wenn wir mit
dem gut verbunden sind und von dort
alles steuern oder alles ausgeht dann
dann können wir sehr wendig sein und
schnell und ja gute Entscheidungen
fällen nicht im Kopf auf jeden Fall
essen nicht im Kopf er ist ein
Entscheidungen nicht im Kopf erfolgt der
inneren Stimme aus dem Herzen aber aber
wird aktiv durch die untere ähm Energie
und das ist ja Pferd pur
ja so ein bisschen auch wie die
Kentauren die ja auch so halt Menschheit
Pferd sind und durchaus auch die
Triebkräfte verkörper aber eben auch es
gibt ja diesen weißen kennt aber Hieron
wenn du sozusagen lernst diese Kräfte zu
nutzen kommst du mit großen heilenden
Kräften eigentlich in berühren wenn du
das ist auch immer so ein schönes Bild
ja dann kommt das Geschenk der belisama
was schenkt uns Billy Sarma WoW und sie
schenkt uns die reidung jetzt haben wir
das Reiten und das Pferd und den
heiligen Gral und die lagos ist der der
Bach der sich durch die Wiese schlängelt
und es sind Weg vorgibt
wunder wunderschön also die Billy Summer
sagt brich auf also worauf wartest du
noch
Berliner schenkt uns den Instinkt und äh
Willi sama die die ich meinte Reise ist
für mich die Rune der größten und
schönsten Hoffnung dass wir wenn wir
aufbrechen den heiligen Gras finden
werden und das im Weg das Ziel liegt und
nicht so sehr im Ziel das Ziel
wunder wunderschön ja dann haben wir
tatsächlich die von der Reiter habe ich
ja vorhin gesprochen sogar also insofern
dass ich immer auf die Reise gezogen und
es ist die ganze oben ja also toll
wie sich es einfach wieder fügt das also
ist unsere wunior Lego für die für uns
für die Eltern Anna und
da denke ich doch mal jetzt bin ich mal
gespannt mir was du uns für eine
Rune aus den 24 Karten so als Grund
Energie noch mitgibst was hast du
gezogen ich zeig sie euch jetzt gleich
ohne dass ich sie antauche okay ich
hätte jetzt nämlich
ja oh Gott
die ISA
die ISA Energie gesellt sich dazu wie
könnten wir das jetzt noch fassen mir
für mich ist ja die ist eine ganz tolle
Honig ich liebe die weil die ISA die
habe ich ganz oft die ist ja ist für
mich so einfach dieses ganz in seinen
Zentrum gehen ganz bei sich ankommen
auch Gegensätze verbinden alles zu einem
werden lassen auch zwei Dinge zu einem
werden lassen und dann dieses diese ganz
starke Zentriertheit zu spüren und sich
ganz stark mit sich zu verbinden auch
das ist für mich auch die ISA wo alles
andere einfriert und der Fokus nur noch
auf dem jetzt liegt auf dem was gerade
im Moment ist und ja
das ist für mich deswegen hat für mich
dies hat für mich eine ganz starke Kraft
und die ist notwendig bevor man sich auf
die Reise macht damit man sich auch
immer wieder auf sich zurück ausrichten
kann und die ist auch ganz wichtig auch
für eh was Isa ist für mich eine ganz
starke Kraft die mir bei den Pferden
immer hilft mich wieder auf mich zu auf
meinen Punkt zu beziehen wenn ich
schnell reagieren muss und handeln muss
und und instinktiv sein muss dann ich
man braucht den Anker zu sich auch aber
Christopher sagt du noch ich ja hast du
den hast du gerade das Büchlein zur Hand
ich habe das Bücher nicht zur Hand aber
ich ähm das hätte ich nämlich einfach
das Gedicht von dir noch vorgelesen dazu
warte mal
schön dass ich diese stimmig anfühlt für
dich
auch ja aber ich liebe diese auch
ich mag auch das Bild so gerne von der
Marco oder wie sich da auch so da ist es
Eis aber der öffnen sich auch immer so
Räume und wenn man in diese
Zwischenräume eintaucht da kriegt man so
viele also einfach so wahnsinnig viele
Impulse und und Kraft auch weil alles
sich so konzentriert auf
auf den Moment dass die Isar Rune ist
für mich eigentlich das jetzt pur
da denke ich auch immer an den
an das tolle das Leben im jetzt
da gibt es ein ganz tolles Buch das er
geschrieben hatten ganz kurzes und da
konzentriert sich alles nur auf das was
gerade ist die Beobachtung von dem was
passiert
ja ja ich muss ja aus dem aufsprechen
ich habe die so aufgeräumt dass es jetzt
nicht finde
genau vielen Dank
was passiert mir selten ich sollte nicht
so viel aufräumen
insofern aber ich möchte euch gerne noch
das Isa Gedicht von der Mia weil es
wirklich wunderschön ist und genau also
Mia sitzt ja am Hort der ganzen Runen
sie hat von ihr aus machen wir den
Versand der Runen auch also
wenn ihr sozusagen die Runen bestellt
habt dann sind die alle von von ihrem zu
Hause aus zu euch gekommen und ja jetzt
bin ich mal gespannt ob die mir uns
bringt ich habe die nämlich ich bewahre
die nicht in ihrem Kästchen auf sondern
ich beweise immer in meinem Beutelchen
auf
genau heute haben wir bäumchen wechsel
dich ich finde es total schön dass sie
mir da ist weil dann kann ich mal auch
stehen und sie kann was erzählen und
jetzt kommt sie wieder dann kann
Wechsel
also mir da musst du das jetzt ähm genau
herzensmensch das nehme ich mir so zu
Herzen
weil ich mein Buch jetzt auch nicht
gefunden
habe
so eine schöne Idee ich weiß jetzt nicht
du kannst jetzt nicht nein sagen gibt es
jemanden von euch die ihr gerade
zuschaut die die Runen der achtjährige
noch nicht haben
weil wir könnten sie nämlich jetzt
verschenken
ich weiß ja nicht wie wir es machen
sollen vielleicht
verlosen
oder so dass jemand die Zahl die am
nächsten an der Zahl dran ist die du
denkst oder so also ich lese jetzt mal
das Gedicht vor
was können wir machen also jetzt erstmal
das Gedicht irgendwas das ist mir jetzt
gerade so gekommen weil ich die Runen
aus dem aus dem Regal genommen hat wo
immer die Hunnen rausgenommen werden die
verschickt werden jetzt dachte ich mir
vielleicht sind die ja für jemand von
euch bestimmt okay gute Idee wir werden
folgendes machen wenn
wir werden es also jetzt erstmal liest
das Gedicht vor
dem Stillstand die Seele mir in neuem
Licht erscheint und Schatten wirft bin
ich im Wasser zu meinem Wesenskern
erstarrt aus dem nur ich erwach
aus Angst dass nur der Augenblick mir
bleibt mich eine Ahnung packt das nur
Bewusstheit mir die Brücke schafft die
mich befreit
eingesponnen in den Kokon aus Eis nur
meine Einzigartigkeit mir scheint damit
die Nacht der Seele mir die Schlichtheit
und ihr Strahlen zeigt
nicht in vergangenem verweilen noch in
der Zukunft sich verwandeln ruft mich
der Moment in mich zurück wo meine Mitte
ist
im Hier und Jetzt die Handlung haltlos
ist und Hoffnung schwindet trotzdem ein
Wissen weckt das bald die Wandlung
bringt
so passt doch wunderbar ruhen in der
acht Wege ja sehr sehr schön und ich
denke mal wir werden das einfach wenn
wir werden folgendes machen also ihr
habt jetzt die Gelegenheit eine
eine ein solches runenset zu gewinnen
und zwar möchte ich gerne dass ihr ein
eine E-Mail schreibt an ähm
an mich persönlich und zwar an weiten ad
Geheimnisse akademie.de und in der
E-Mail möchte ich bitte von euch ähm
lesen was für euch die Elternabend
bedeutet was belizama und belinus für
euch bedeuten in wenigen Sätzen und die
Mia und ich werden es das durchlesen und
werden die schönste Erklärung die
schönste was ist was ist am tiefsten
bewegt das wird unser Gewinner sein
so machen wir es ganz toll findet ihr
das auch ja ich hoffe das ist das ist
das ist etwas was ihr wo er auch Lust
habt drauf müssen kleinen Einsatz
bringen ein bisschen kreativ und
schöpferisch sein so wie sie es für
biethana gehört und
ja müsste ein bisschen zu tun kommen und
ihr schickt einfach ein
weitner@geheimnis-akademie.de schickt
ihr die schickt ihr eure
einen einen Absatz das muss ich viel
sein ein Absatz ihr könnt doch ein Bild
malen übrigens und das Abfotografieren
mit schicken
einfach kreativ sein gibt es kreativ
werdet kreativ und dann
vielleicht
und ich schicke sie ab und die Mia
schickt sie ab ihr kriegt sie sozusagen
mit der Mia Energie nach Hause zugesandt
bekommt Flügel bei mir ja sehr sehr
schön dann haben wir auch noch eine
vielleicht machen wir das zu Tradition
dass es immer zu einem zu einem zu einer
solchen Legung zum Jahres zu den
altirischen Jahresfesten eine Verlosung
eine solche holen gibt ja das wird uns
schwer fallen das weiß ich aber wir
werden uns Mühe geben und einen faire
Entscheidung treffen und während das
vielleicht wieder sterntlich
kommuniziert dann auch bekannt geben die
schönsten
wir werden eine wir sind die Jury und
wir werden uns vielleicht noch jemand in
die Jury holen wir sind wie eine kleine
Jury sozusagen und die Jury die wird es
sich nicht leicht machen mit euren
Kunstwerken also ihr könnt schreiben wir
könnten malen ihr könnt ein Foto
schicken alles was zum Thema blätternah
bellisama bellinos und was euch einfällt
dazu dass es eure Aufgabe und ich würde
mal sagen der Einsendeschluss sowas muss
es ja bei sowas auch immer geben sollte
Sonntag
sein sagen wir mal Sonntag um 24
also 0 Uhr ist Schluss mit einsenden und
Mia und ich werden dann ab Montag die
Köpfe zusammenstecken ja also nochmal
zusammengefasst
ihr könnt es ihr könnt ihr könnt ein
solches Deck gewinnen ihr schickt mir an
weidner@geheimnisakademie.de eine
kreativen Einfall egal welcher Art zum
Thema blätternah mai-königin belizama
bellinos was auch in euch einfällt
gemalt geschrieben gedichtet
komponiert und musiziert geht auch also
alles was in diese Richtung geht und das
fotografiert und das muss bis um
Mitternacht
Sonntagabend also um 24 Uhr Sonntag in
der Nacht von Sonntag auf Montag um es
ganz genau zu sagen aber 0 Uhr ist der
Stichtag muss es in meinem E-Mail
Postfach landen und dann seid ihr dabei
ja dann will ich doch mal sagen das ist
jetzt gar kein Druck genau diese Grippe
aber ein bisschen brauchen wir Bälle
noch Energie
verbindet in euren inneren Bälle hinaus
mit eurer inneren belizama und erschafft
eine Ingwer darauf
die Kraft der Kreativität einfach in
einfach in Bewegung kommen einfach
losschreiben los fotografieren los
kreativ werden
nicht zu lange überlegen ja genau ja
liebe Leute das war&#39;s für heute ich
hoffe es hat euch ein bisschen Vergnügen
bereitet aber auch euch zum Nachdenken
gebracht oder euch auch bewegt was diese
Legung sagt vielen lieben Dank mir dass
du uns heute
was du uns heute dass du uns heute
begleitet hast dabei ich werde jetzt ich
werde jetzt mich weiter ans Packen
machen denn ich muss ganz morgen in der
Früh auf den Zug ich melde mich von
unterwegs aus hier in der Geheimnis
Akademie und dir liebe mir wünsche ich
jetzt ein schönes geruhsames Wochenende
euch allen wünsche ich das auch denn
eins steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso immer anders wo ganz bald im
Zauberwald