{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ijBCOy59h0c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,R\u00e4ucherungen zu den Raun\u00e4chten #Raun\u00e4chte ","mylang":"de"}
ja hallo und einen wunderschönen guten
abend ich
hoffe ihr könnt uns sehen und hören
hallo
hallo
hallo liebe barbara wie du siehst hast
du heute einen wunderschönen rahmen
bekommen
und damit ihr euch warum sitzt die
barbara in seinem wunderschönen rahmen
und der christopher nicht die barbara
kann so grüne pflanzen zeigen ohne dass
sie gleich wieder verschwinden vor einer
green screen und darum haben wir
beschlossen dass sie heute bekannt wird
und ich hoffe du könntest war eingeengt
fahrer dein papa schöne rahmen genau
da unser thema heute
ist ich glaube ein thema das viele
interessiert die jetzt vor allen dingen
in die kommende dunkle jahreszeit
steigen denn ich glaube alle haben schon
mal gehört dass das thema räuchern
gerade in der dunklen jahreszeit eine
ganz besondere rolle einnimmt und dann
einfach beschlossen erwarten dass wir
auf das thema heute ein allgemein
eingehen werden heute was ist räuchern
überhaupt wozu ist es gut er sollte es
machen und vor allen dingen wie kann man
es vielleicht auf eine ganz einfache art
und weise machen was gibt es da da die
barbara bestimmt ein paar interessante
tipps für uns ganz praktische die man
ohne große auf wände oder daran
aufwenden oder wie auch immer vielleicht
mal so räuchern testen kann und wir
wollen euch natürlich auch die
wichtigsten reucher pflanzen der
nächsten zeit vorstellen warum der
nächsten zeit wir steuern ja auch die so
genannten rechte zu
und die rauhnächte sind traditionell
eine zeit in der geräuchert wird manche
sagen deshalb nicht einfach nur rechte
sondern sogar auch nächte zu ihnen so
bedeutsam ist das räuchern in dieser
zeit und da werden wir noch was da zu
hören barbara wenn es okay ist für dich
würde ich gerne so einen kleinen
vielleicht fast philosophischem exkurs
am anfang zum räuchern starten und die
hat vielleicht einen senf dazu zu geben
weil für mich räuchern also wie gesagt
man könnte mich sehr eng verbunden in
die weihnachtszeit in die zeit der
rauhnächte rauhnächte sind jetzt nicht
unser schwerpunktthema heute aber es ist
der anlass die zu den raunächten wird es
in der geheimnis akademie noch mehr
informationen geben was sind sie wann
beginnen sie da gibt es unterschiedliche
ansichten aber räuchern egal wann ihr
nun rauhnächte feiert oder waren für
euch die baubeginne räuchern kann man
eigentlich immer und ja dieses räuchern
hat vor allen dingen eine bitte also was
ist ruhig ein grundsätzlich räuchern ist
eigentlich etwas verbrennen das so fängt
schon mal an eine meist organische
substanz wird verbrannt ein harz oder
eine pflanze eine getrocknete und der
die sich daraus entwickelnde rauch der
ist dann das worauf es ankommt beim
räuchern und ja dieses phänomen des
reiches hat also einen engen
zusammenhang mit feuer muss man sagen
also räuchern ohne feuer geht eigentlich
nicht das wäre sonst verdampfen das gibt
es auch es gibt sicherlich es gibt ja
auch so verdampfer ich weiß nicht
barbara da hast du bestimmt auch
erfahrungen schon mitgemacht aber das
ist ein anderer prozess
räuchern lebt davon dass es mit feuer zu
tun hat das ist nicht das gleiche wie
von der qualität her wie wenn ihr so ein
duftöl in sein aroma lämpchen gebe
bekomme ich auch duft und da steigt
vielleicht auch dampf auf aber das
räuchern lebt vom feuer und daher ist es
ja auch etwas was man mit ein bisschen
vorsicht betrachten muss auf der einen
seite gerade in der anwendung und auf
der anderen seite auch etwas
spektakuläres weil die kraft des feuers
ist ja so eine ganz stark transformieren
de kraft also wenn die etwas verbrennen
ein stück holz beispielsweise oder eine
pflanze dann geht dieses diese substanz
im feuer auf sie verwandelt sich etwas
anderes und kann auch nicht wieder
zurückverwandelt werden also das heißt
das was dann übrig bleibt die asche die
wir haben die bleibt asche und diese
asche aus der asche wenn wir nie wieder
das stück holz zurückgewinnen ja aber
diese asche ist auf der einen seite
anzeichen dass der zerstörungs prozess
des feuers zu ende ist auf der anderen
seite ist es die asche nicht nur ein
symbol der zerstörung sondern auch des
neuen lebens denn die asche selber geld
ja wiederum als fruchtbar und wird ja
auch als solches eingesetzten asche als
dünger kennt man vielleicht also die
asche ist das ergebnis im sinne von
jetzt ist der prozess zu ende und
gleichzeitig beginnt damit auch was
neues nur umkehren kann man den prozess
nicht und was ich noch schön finde am an
dem gedanken feuer verziert ja das holz
es frisst es gefährlich auf ich meine
jeder der schon am lagerfeuer saßen und
irgendwie seine gedanken so im feuer
verloren hat das passiert ja immer
wieder mal nur dann kommt mainz und
trance zustand der hat schon mal
beobachtet wieso feuer so richtig die
die flammen so zonen sind die an dem am
holznagel und lecken und es irgendwie
auffressen und der rauch der dann
aufsteigt und ich glaube das ist der
grundgedanke auch beim räuchern dahinter
steht das ist so wie die essenz die da
freigelegt wird man könnte auch sagen
das feuer legt die seele der pflanze
frei auf irgendeine art und weise ich
weiß nicht ob du das übertrieben findet
oder so pathetisch aber für mich ist es
reichern da wird die essenz freigelegt
sie steigt auch das ist wichtig rauch
steigt in der regel auf
und wenn wir das unter freiem himmel
machen oder symbolisch bis in die höhe
hinein
und in den himmel hinein also rauch
transportiert etwas von unten nach oben
unsere wünsche unsere hoffnung in unsere
gebete transportiert sie zu den göttern
das könnte ein gedanke sein aber auch
wird auch zur reinigung verwendet in
ganz vielen kulturen also wir lassen uns
quasi die schamanischen kulturen mal wie
ruhig an das kennt man vielleicht wenn
man einem ritual teil man hat dass man
so mit rauch und wedelt wird und da wird
auch gereinigt damit das waren jetzt so
meine meine 2 cent wie man so schön sagt
die zum thema räuchern aber vielleicht
hast du ja noch ein paar interessante
impulse dazu was die so einfällt ja also
ich finde genau dazu fiel schon
gesagt denke ich so und es ist ja auch
so früher wurde ja auch gerne geräuchert
um den göttern etwas zu opfern er
durchaus also
profumo unser papa kommt ja eigentlich
auch über den rauch also durch den rauch
wird natürlich das olfaktorische also
der unterricht im angeregt er übrigens
der einzige sinn den wir haben der nicht
über den thalamus gefiltert wird sondern
der immer ganz gerät direkt ist also wir
können die augen zu machen wir können
die ohren zu machen wir können viele
sinne ausschalten aber eben den
geruchssinn können wir nicht ausschalten
weil mit dem atem haben wir automatisch
eine geruchswahrnehmung
aber noch einmal kurz zurück zu dem
opfer oder opfern auch demokratie
ja dieses bild das gibt es ja auch nicht
nur sage ich es mal in unserer
westlichen kultur sondern eben auch in
vielen anderen kulturen
auch gerade in amerika bei den
ureinwohnern ist eben dieses bild auch
noch da und leuchtet ein wie du sagtest
es geht ja hoch er und die essenz wird
praktisch dann hoch transportiert wo
eben viele kulturen auch die götter
irgendwo sehen ganz klar ja und
ich habe jetzt gerade im hintergrund
haben wir ja seht ihr ja räucherstäbchen
wie sie vielleicht in den buddhistischen
tempel oder hinduistischen tempel auch
chinesischen tempel zu finden sind
mal angebracht um zu zeigen dass das
thema räuchern einfach ein
universelles kulturgut ist es gibt
glaube ich so gut wie keine kultur die
das nicht kennt das man eben
substanzen verbrennt um geruch
ein großes erlebnis zu erzeugen aber oft
eben hat das eine eher religiösen
hintergrund absolut weil auch diese
äußerung auch einen besonderen raum
schafft auch letzten endes also du hast
das schamanische angesprochen und da ist
es eben auch nicht nur die reinigung
sicherlich auch aber eben auch ein
gewisser raum der dadurch noch einmal in
einer anderen dimension was wortwörtlich
auch kreiert wird insofern denke ich ist
das
eben auch noch mal ein thema zum
räuchern also wir haben wir haben hier
ganz viele dimensionen die die
eigentlich
wichtig sind gehen was weil es gerade
ansprichst wir haben ja vor allen dingen
bei uns in unserer kultur raum kennen
wir das aus der katholischen kirche den
weihrauch habe hier im hintergrund so
ein typisches weihrauchgefäß einen
schwenker der dann wenn er geschlossen
ist dann also feierlichen und her
geschwenkt wird es gibt ja viele
theorien warum weil auch so wichtig ist
in der kirche es gibt ja auch die die
einfach sagt ja früher hat man ja auch
damit die gerüche übertüncht in den
kirchen war ja unter den fußböden ganz
häufig auch gerüchte lagen das doch dann
auch nicht mehr so gut und so frisch und
so hat man dann werde es gottesdienst
sind weihrauch geschenkt weil es ein
sehr starker eindrücklicher duft ist von
dem er einigen auch schlecht wird oder
es kann auch ohnmacht produzieren und
natürlich hat es aber auch einen
heiligen hintergrund oder einen an den
liturgischen hintergrund der rauch soll
den raum auch erfüllen und ich meine der
mal in seiner frisch geräucherten kirche
war ob er nun ein geruch mag oder nicht
und dann fällst du das licht durch die
rauchschwaden
das hat schon was besonderes also rauch
macht in dem sinne dass fällt mir wieder
auch licht sichtbar
wie nebel in den wäldern wenn dann die
sonnenstrahlen durchfallen so haben wir
auch den rauch in der kirche und wenn
dann durch die kirchenfenster das gute
liegt fällt es schon sehr eindrücklich
absolut und in santiago de compostela
gibt&#39;s ja ein ganz ganz großes
weihrauchgefäß man sagt ja weil die
ganzen pilger dann wahrscheinlich auch
nicht anders gut immer gerochen haben na
ja also es ist sicherlich vielleicht
auch ein aspekt ganz klar
und wie du sagtest dass der weihrauch
ist natürlich auch ein besonderes harz
schon allein deswegen ist
auf der spirituellen ebene er ist psycho
aktiv übrigens tatsächlich wir haben ja
früher auch mal hin und wieder ein paar
berichtet dass gerade die priester da
fast süchtig sind und ich kann mir das
gut vorstellen wer das gerne mag also
das riecht schon noch richtig intensiv
und
es ist solche virtuell einfach auch so
ein bisschen erleuchtung
ermöglichen da waren wir hoffen dass das
nützt in den kirchen wir kommen jetzt
zum beispiel von einzelnen noch als
hartz da habe ich ja noch was
vorbereitet ich wollte hier nochmal so
ein bild auch vielleicht aus der
amerikanischen kultur in dem zb tabak
geräuchert wird das ist etwas was viele
vergessen tabak ist eigentlich nicht nur
einfach ein genussmittel wie wir das
heute sind über ursprünglich auch ein
heiliges kraut und diese heben sehen ja
würde auch tabak ursprünglich eigentlich
geräuchert und
ganz ähnlich
auch aus der amerikanischen kultur das
kind vielleicht einige von euch diese
bündel aus weiz said aus dem weißen saal
bei der bei uns aber gar nicht heimisch
ist korrigiere mich wenn ich etwas
falsches szene barbara aber den viele
kennen und er häufig so als bündel auch
in zeremonien verwendet da war
eigentlich nicht heimisch ist bei uns er
ist nicht heimisch und es ist eigentlich
auch gar kein salbei sondern eigentlich
ein artemisia gewächs das heißt wenn wir
etwas ähnliches räuchern möchten mit
einem heimischen
bietet sich zum beispiel der weiß der
beifuß
ich glaube da kommt man daher auch noch
mal kurz drauf da können wir noch drauf
bei fuß habe ich auch als bild
mitgebracht und hier das so mende palo
santo auch hier sind wir in südamerika
peru venezuela und da sind wir was ich
ganz schön fand an dem bild ist dass man
holzspäne nimmt und die wirklich direkt
veräußern kann also auch ein foto ist
einfach holz anzuzünden wenn des holzes
zulässt dann kann eben hier auch so
rauchentwicklung seien und da seht ihr
aber unten auch so diese reucher
tiegelchen die kennen wir auch aus
unseren breiten so im reucher mantel
diese wenn man so kleine kügelchen
reinsetzen dann quarz das so aus dem aus
dem aus dem five also raus dann ist das
auch etwas was man bei uns gerade im
erzgebirge und so weiter ist glaube ich
ganz berühmt dafür da werden dann auch
bestimmte rohstoffe für euch hat ja und
dann so key zu kriegen gepresst genau
genau ja da ist sind stimmig sind einige
dabei dass sich gerade die die sich auch
gut auskennen der sehe ich gerade palo
santo und co paar wird in verbindung
gebracht klar das ist natürlich kulissen
harz was
eine fast feiner riecht wie weihrauch
finde ich ist aber auch ein
südamerikanischer oder amerikanisches
harz und die nie living meint rauch kann
man nicht im schlafwagen neben die sinne
müssen weil es erachtens offen sei das
habe ich noch nicht gehört dass man im
schlaf rauch nicht wahrnehmen kann aber
könnte doch sein also dass man
vielleicht das ist deswegen ist es
vielleicht so wichtig rauchmelder zu
haben
dabei bräuchten ein bisschen hinderlich
sage ich jetzt bald der wohnung aber im
prinzip natürlich genau also dass bürger
als hinweis noch mal reicher ist
natürlich auch eine aktion bundes mit
feuer zu tun hat und daher immer etwas
wo man auch wo vorsicht geboten man
sollte wirklich mit allen sinnen dabei
sein also räuchern würde ich jetzt nicht
mal würde ich mein räucherwerk
anschmeißen und dann mit schlafen legen
das würde ich eigentlich nicht machen
ich glaube auch dass dazu räuchern viel
zu intensiv ist also ich glaube
so ein geräucherter oder bereichert der
raum der hat ja auch zumindest erlebe
ich dass so eine bestimmte schwingung ja
und das ist eigentlich eine der
wichtigsten punkte überhaupt beim
räuchern da komme ich jetzt mal gleich
kurz drauf wir schon dabei sind
ist es wichtig dass man gleich nach dem
räuchern wieder die fenster aufmacht
wenn man es also in einem raum macht und
wieder luft rein tut es ist nicht sinn
und zweck des rechens wirklich dann
stundenlang in der geräucherten kammer
zu sitzen in der räucherkammer sondern
wirklich
wie räuchern einmal die luft wird
gereinigt wird wir bekommen diese ganzen
impulse je nach pflanze auch aber dann
muss das auch wieder raus und wir müssen
dann wieder die frische luft drinnen
haben ist ein bisschen anders draußen
natürlich da verpufft das ja dann
sowieso aber innen ist das wirklich sehr
sehr wichtig zu beachten
ich denke mal das ist ein ganz wichtiger
ganz ganz wichtiger hinweis wie ich
finde den viele vielleicht oft nicht
beachten und man darf auch nicht
vergessen in geschlossenen räumen zu
räuchern es ist tatsächlich so die
feinstaubbelastung durch räuchern ist
nicht ohne
ja ich hab gelesen es gab sogar studien
das sollte die viel im großbereich
hatten räume sich aushalten und eben
nicht lüften dass das tatsächlich die
ist also um ein vielfaches höher als der
zulässige wert was auch immer das
bedeuten mag aber so richtig gesund ist
natürlich so ein brauch zu sitzen und zu
stehen nicht genau
im hintergrund sieht man sehr schön für
ich noch mal so ein reicher kirchen wo
ihm sehr schön diese auch seine linie
nach oben geht und daher für mich normal
der grundgedanke räuchern verbindet uns
auch mit dem himmel
das feuer legt die seele der substanz
frei wir partizipieren
damit und mit dem rauch steigt natürlich
auch das was wir vielleicht gerade in
dem moment erleben was uns bewegt dass
es beschäftigt worüber wir nachdenken
was wir wünschen und hoffen auch mit in
den himmel und dadurch ist es ein opfer
an die götter auch mit dem hintergrund
dass wir dadurch gerne ja vielleicht
auch etwas von den göttern erflehen
dadurch
absolut und vielleicht auch etwas
erfahren je nachdem wie
wie diese äußerung auch auf uns wirkt
könnte es natürlich auch sein ja
ich habe jetzt zwar gleich
weiter auch mitgebracht ich kann jetzt
vom bild her nicht sagen welcher
qualität es ist war auch ist ein harz
ganz einfach und
was gibt hierzu hast vorhin schon gesagt
weihrauch ist es nichts heilig ist das
sollte man einfach mal feststellen woher
kommt er denn überhaupt barbara und
warum ist er so kostbar genau also der
weihrauch kommt aus trockenen gegenden
oft wüsten im
arabischen und afrikanischen raum also
es gibt aus eritrea der romane ist sehr
bekannt für seinen guten weihrauch ich
glaube sogar der beste weil rauch kommt
aus dem oman
es ist tatsächlich der harz dieser
weihrauch pflanzen die da praktisch
sozusagen gemolken wird und wo dann der
harz zu uns kommen und natürlich ist er
besonders wertvoll weil vor allen dingen
früher als natürlich die handelswege
nicht so einfach waren wie heute
war das natürlich eine wahnsinnige
kostbarkeit und so weit weg dieses
reiche harz zu haben
gehört ja auch zu den drei gaben der
heiligen drei könige die ja in der nacht
auf den 6 januar geheiligt werden wobei
wir nicht wissen was überhaupt drei
könige
aber das wird noch ein thema sein wenn
wir uns über die rauhnächte unterhalten
denn die letzten acht ist natürlich die
wichtigste frau nach die nacht auf den 6
januar das ist die nacht auch der frau
holle und
dort sollen die drei weisen aus dem
morgenland die drei astrologen
gekommen solle neben weihrauch myrrhe
und gold gebracht haben dann hört man
schon wie kostbar das wohl gewesen sein
muss man also weihrauch und
gold ich setzen also insofern
richtigen kurs um geld aber nichts
peinlich ist also ich glaube der die
unsere vorfahren hier in
germanien oder auch später natürlich
selbst 19 jahrhunderten bauern die
vertraulichen geräuchert haben die
werden nicht unbedingt auch weihrauch
zurückgegriffen haben was die verwendet
haben wenn wir gleich sehen noch ne
da aber ein 1 1 haaretz muss man
natürlich vielleicht noch erwähnen dass
ist die möhre
ich finde weihrauch und myrrhe ich finde
möhre wesentlich angenehmer im geruch
die hat was zitronig es so ein bisschen
ich habe auch früher gerne mal mehrere
gekauft wenn die dann sehr
fest ist wird im mund richtig schön
weich und hat so einen kaugummi war ich
mal gelesen hat dass das auch früher als
kaugummi verwendet wurde und ich finde
die schmeckt richtig gut und die soll
übrigens gut sein für die zähne also hat
mich zumindest mal gelesen und insofern
habe ich mir da gedacht kann ich sie ja
durchaus auch also mir nehmen ich glaube
giftig ist sie jetzt nicht nein
sicherlich und da fällt mir natürlich
auch ein dass der weihrauch natürlich
auch als bonbon zum beispiel gelutscht
werden kann denn der weihrauch wirkt
unwahrscheinlich antibiotisch
antientzündlich vor allen dingen im
körper und das ist im moment auch ganz
häufig ja so ein bisschen ein halb
vielleicht im moment aber weil auch die
bus will ja die gibt es also auch jetzt
in kapseln zu kaufen usw weil die auch
bei uns im körper einfach
antientzündlich wirkt so wie sie sage
ich jetzt mal als sicherung auch
irgendwo
erklärend und auch tatsächlich auch luft
reinigen wird so gibt es tatsächlich
auch bei unserem körper und man kann
auch die weihrauch perlen wenn man
natürlich weiß woher sie sind auch
tatsächlich videos mit der wirt gemacht
hast mit dem weihrauch auch machen also
einmal war auch gut die würden wir bei
uns sagen
ich soll übrigens wenn man auch wenn wir
schon bei der ersten wirkungen sind das
war er aus also neben diesen tatsächlich
gesundheitlichen aspekten das habe ich
gehört das da wäre auch gerne verwendet
wird hat er natürlich auch
eine
dämonen abwehrende wirkung weswegen er
gerne eben in den raunächten
geräuchert wurde weil man sich so auch
vor den rauen geschützt hat also die
rauhnächte kommen wir nicht nur vom
rauch möglicherweise sondern auch von
den rauen und die rauen das sind die
besten weil
rauch auch durchaus mit pelz in
verbindung gebracht wird denkt an das
wort rauchwaren das hat nichts mit
zigarettenhandels zu tun sondern die
rauchwaren wanfried hat sind die pelze
und die rauen das sind die befehlston
die befähigten das sind die dämonen die
aus den wäldern kommen von denen man
sich auch ein bisschen befürchtet hat
vielleicht sogar zu recht und gegen die
soll tatsächlich der weihrauch auch
helfen ja also sollte sie zumindest
fernhalten und bei der bürger da kann
man vielleicht noch sagen dass sie vor
allen dingen eine eher geistige
komponente so erlebe ich das also
derweil auf der wirkt vielleicht kann
stark so auf solarplexus so in die
richtung das ist bei mir jetzt meine
persönlichen gründen weswegen vielleicht
einigen auch schwindelig wird oder übel
wird dadurch da hat also eine starke
wirkung und myrrhe hat er so eine
kopfnote also beim möhre habe ich ihr
das gefühl das reinigt und klärt vor
allen dingen den die gedanken und öffnet
mich vielleicht hören erkenntnissen es
ist mal so meine persönliche mein
persönlicher unterschied
also darüber oder oder schafft mehr so
eine intuition sagen wir mal so so
also ist es auch so dass das das ja dass
weihrauch und myrrhe sich auch irgendwo
ein bisschen ergänzen können tatsächlich
das eine ist so ein bisschen männliches
andere ein bisschen weiblicher co
notiert eben und da passt es sehr gut
was du sagst auch diese intuition und so
bei der möhre das passt schon gut
zusammen finde ich auch stimmt weihrauch
gilt er als männlich und möhre er es
weidlich war auch ist er so eine ich
würde mal sagen so eine krasse
spirituelle geistige komponente
die dich auch ein bisschen aus dem
körper heraus büntig formuliert ist
jetzt mal vielleicht ein bisschen
plastik während möhre tatsächlich so was
ganz feines hat und recht in tirol würde
ich mal sagen ich hätte jetzt echt
spontan einem tarot wert ist für mich
die hohepriesterin weil die bürger ja
das ist eine intuition und der
hohepriester das wäre für mich der
weihrauch ja also so der baywa hat auch
hat auch ein bisschen was
dominantes instruieren den kannst du
dich nicht so entziehen vielleicht
übertreibe ich aber auch mal schauen wie
es die ihr da draußen ihr kennt euch
auch ein bisschen aus wie ob ihr den
unterschied auch so erlebt
ja wir haben ja gesagt wir wollen ja wir
wollten nur ganz kurz mal auf die harzer
eingehen sondern wollen auch er
vielleicht gucken was hätten denn jetzt
unsere vorfahren in unseren breiten
genutzte was nutzen sie die nicht über
so kostbare mittel verfügen und schön
ist was du mitgebracht
kind ich liebe das ist
eine vorbereitung von dir zum wirklich
ganz mal erklären was wir da so sehen ja
genau also da sehen wir eigentlich diese
dinge die ich jetzt zum beispiel gerne
reiche ja ich habe hier so ein paar
bündel einfach zusammen geflochten und
da würde ich sagen da passt jetzt
eigentlich auch direkt dass ich ein
bisschen zeige wie man eigentlich auch
äußern kann wie man das räuchern gut
vorbereitet du siehst also man kann
eigentlich vieles räuchern ja alles was
organisch eigentlich ist kann man
räuchern ich freue mich sogar auch noch
pilze vielleicht kommen wir dann später
noch mit dazu
natürlich vor allen dingen pflanzen
pflanzenteile auch samen von pflanzen zb
die ja auch so ein bisschen die essenz
der pflanzen oft bringen und natürlich
auch heimische harze denn wenn man jetzt
gerade die brücke noch schlagen zum
weihrauch wir haben natürlich auch ein
naja heimische weihrauch ja das ist
natürlich
spontan nicht auf aber ich habe den
jetzt hier mal gesammelt das sind die
harze wir sprechen gleich nochmal genau
über die baumharze
generell ist zu sagen zum räuchern wie
du sagtest ist ist eine transformation
das heißt es immer ein feuer mit dabei
irgendwo
eine der beliebtesten arten zu räuchern
ist hier mit so einem räuchermännchen
und
da legt man dann sich so eine
zone reucher kohle rein diese reucher
kohle zündet man an und da geht dann so
ein kleines blitz blitzgewitter sage ich
jetzt mal durch diese reuscher kohle und
die kohle fängt an nach zehn minuten
vielleicht ganz weiß zu glühen und das
ist dann genau der zeitpunkt wo dann das
räuchern gut auf die pflanze auf die
kohle kommen das können jetzt ganz
einfach pflanzenteile sein die man gut
getrocknet hat natürlich oder eben ein
stück herz oder ein stück pilz je
nachdem was man hat eben zum räuchern
hat den wagen fahrbereit manchmal wird
auch noch sand unter diese reucher kohle
gelegt das macht ja das habe ich zur
belüftung mehr genau zur belüftung ist
auch ein bisschen vielleicht ein
sicherheitsaspekt noch dazu dass das
ding auch richtig schön stabil
ja im sand einfach steckt genau
das macht man vor allen dingen auch wenn
man solche kleinen gefässen vielleicht
hat
damit man das dann wirklich schön auch
mittig hat genau und wenn dann das motto
gut drin ist und es fängt an zu qualmen
dann kann man wirklich mit seiner
schönen feder dann den raum zum beispiel
mit dem rauch oder mit dem qualm dann
einfach ausfüllen und da empfiehlt sich
natürlich wirklich auch in die ecken zu
gehen
unten am fußboden ist steigt ja alles
aufnahm und insofern wirklich schauen
dass es überall da ist dass der rauch da
ist und dann eben wie gesagt nicht
vergessen fenster auf durchlüften und
zwar richtig krass durchlüften also ist
sollte theoretisch fast nichts mehr
immer im raum seien von diesem brauch ja
ich lese gerade eine frage kann man als
rächer kult die ski-star kohle verwenden
ich glaube das ist fast das gleiche
das ist so ja ich da ist auch immer so
ein leichter ein exklusiver stoff
drinnen der hilft dass sich das dass
sich die blut gut verteilten der kohle
so polen gibt es sicherlich in jedem
fach hat
ja ja ja also warum ist eigentlich
leicht leicht finden er und kathi
fraktion unter soll ein räucherstäbchen
und sieb und tätig darunter seien das
natürlich eine andere variante genau
also ich habe jetzt mal so was ähnliches
gebracht hier es ist jetzt nicht ganz
mit sie aber da kann man sich schon mal
ein bisschen vorstellen hier ist eine
kerze und hier oben gibt es also
ausführungen mit sieb oder eben wie hier
die dann eigentlich ganz zu sind das ist
dann wirklich schonende absolut es hat
natürlich nicht dass reiche gut den
direkten kontakt mit dem feuer ja es ist
ein bisschen natürlich eine andere
qualität
dass trotzdem fast einrichten so
duftlampen bisschen genau genau genau
warum ich das aber mitgebracht habe ist
ich wollte euch das hier gerne mal
zeigen
rechts und links geldes ist echt
schwierig ich mache gerade jetzt zu
dieser jahreszeit sehr gerne solche
sogenannten reucher kuchen ja von denen
man annimmt dass es auch unsere
vorfahren gemacht haben und zwar
bestehen die zum großen teil aus
bienenwachs und zwar echtes bienenwachs
also ich habe ein leben bekannten der
mich da wirklich mit heimischen bands
auch versorgt und das ist natürlich
schon allein das wachsen wann sie sich
gute
geruchs oder ein schönes großes erlebnis
und da kann man dann natürlich auch
harze oder pflanzen oder pflanzen
zusammen mit einarbeiten und die dann
hier drauf legen und dann ist das eben
ist es keine äußerung in dem sinn
sondern ist es eher ebenso ein
verqualmen man hat länger davon muss
dann auch nicht so viel
lüften wieder ist ein sanfteres sage ich
jetzt mal räuchern das ist es wenn du da
in das bienenwachs was was gibt sind
oder du gibst du einfach während eines
bienenwachs schmilzt gibst du einfach
ein paar kräuter harz mit rhein maas die
noch feind vorher die harze oder
ja also man sollte sich schon ein
bisschen
ein bisschen klein machen einfach
deswegen weil die sonst auf einmal dann
wahnsinnig raus raus flammen teilweise
je nachdem wie heiß es ist ich mache das
so dass ich da immer solche muffin
förmchen nehmen und die dann packen sich
so als form auch nutzen und dann
natürlich dass das papier wegnehmen und
pflanzen kann man da wirklich
alle die rein tun die man eben gerne
räuchern möchte oder
natürlich bietet sich da an auch sehr
aromatische pflanzen zu nehmen wie zum
beispiel
oder auch zum beispiel den beifuß mag
ich auch sehr gerne in so einer
kombination es so ist das so dass die
das sind tolle geschenke die übrigens
nicht könnte ja was zum beispiel auch
direkt meinen bekannten und verwandten
und freunden schenken selbst gemachte
kuchen ist eine total tolle idee aber es
erinnert ein bisschen an teelicht gibts
sowas auch als variante teelicht und wir
wollen gibt auch alles klar die 80 wort
ich habe hier nicht hier in gläschen
einfüllen als ich ich fühle dann
praktisch das bienenwachs in dieses
gläschen raum zusammenleben mit
harzen eben wieder mit dem pflanzen die
ich möchte und so ein bisschen als
besonderen clou mache ich jetzt keinen
normalen doch rein sondern nämlich aus
den blättern der königskerze die ich
eben hin zu streifen schneiden
das nämlich dann als doch ganz ganz
original sage ich jetzt mal heißt alles
langsam
wächst
ja also wäre eine tolle tolle sache und
ich denke mal eine super inspiration
vielleicht für euch da draußen das kann
man sich wenn man jetzt vielleicht mit
räuchern ich lese gerade einige können
nicht räuchern herkömmlich räuchern die
könnten dann vielleicht sowas machen ja
und toll und ich denke mal dass
vielleicht ist ein guter übergang
wolltest du noch was sagen zu wollen
weil ja da sagt ja nur zwei
kleinigkeiten dass er keine ist hier
dieser sogenannte smart stick den mal
eben auch eben gerade von dem was du
gesagt hast kennt auch von maxi zum
beispiel manche kennen vielleicht aus
dem asiatischen raum übrigens hier haben
wir tatsächlich auch einen beifuß der ja
genutzt wird in der moxibustion also
wirklich wir können das genauso machen
und wir haben das wahrscheinlich auch
schon immer so gemacht also nicht nur in
china ist das mit der tcm so und das
boxen muss man vielleicht kurz erklären
das wird auch verwendet da wird dann
kleine reucher kirchen oder auch solche
dinge an die haut relativ nah ran
geführt und aber der rest muss dann
jemand erklären der sich damit auskennt
ich habe das macht das selber auch aus
nicht an mir sondern eine halb
praktikerin macht das und ich finde das
ist eine sehr intensive art und weise ja
die meridiane frei zu bekommen ganz
genau ich mache das hier auch in der
praxis und es gibt auch die variante
einfach das in kombination mit der
akupunktur zu machen dass man wirklich
auch auf die akupunkturnadeln dann hier
diese diese reucher
diese beifuß käppchen noch mit drauf tut
also das ist wunderbar und wie gesagt
eigentlich etwas was auch in die
traditionelle europäische heilkunde gut
reifen
ja dann habe ich hier noch dem beifuß
jetzt mal so als einfach getrocknetes
bündeln könnte man natürlich jetzt auch
nutzen als gewürz oder als als als
küchen bündel aber auch damit kann man
natürlich wunderbar euch und gerade wenn
man draußen ist eine feuerschale eine
große hat wir haben das es zusagen
gemacht dass wir wirklich immer großen
feuerschale einfach solche bündel auch
geräuchert haben ich habe diese frage
hatten charlie fragt ich habe
höhenverstellbare räucherstäbchen
gesehen ist das hilfreich oder braucht
es das gar nicht
erst gar nicht wird so muss man es hören
verstellen können vielleicht je nach
alter gut vielleicht oder ja vielleicht
was daneben wer mehr wärme braucht oder
weniger wärme braucht
also in der regel sind die ganz gut so
justiert dass es sage ich jetzt mal so
normalerweise passt ja aber ja es
vielleicht auch was ganz gut
organisiert weil ich müssen wir
überlegen in welcher höhe muss ich jetzt
verstehen also ich brauche man size fits
all das ist für mich
ja und es ist also auch meistens ganz
gut jetzt vielleicht noch zwei worte zur
vorsicht also bitte du hattest das ja
schon gesagt immer ist es immer wichtig
dass wir wirklich sichere gefäße haben
ich habe auch zum beispiel hier noch so
ein zum terrakotta gefäß einfach falls
mal was funke springt oder sonstiges das
ist immer ganz wichtig dass man das ja
darstellst es nochmal rein der linken
noch mal rein genau
oder man kann natürlich auch so ein
stein nehmen ganz normalen dinge
vielleicht irgendwo findet hat dann auch
nochmals eine spezielle bedeutung je
nachdem was für ein stein war dann
vielleicht auch nutzt für diese treue
ich mir einige die haben ja diese diese
muschel auch
diese zwei anime heimisch das ganz
finalisten die in sub allen mut
ja
ja ich weiß es nicht genau was sieht
wirklich toll aus ich bin mir nicht ganz
sicher ich habe selber nicht probiert
aber ob das nicht irgendwie dann auch an
kokelt keine ahnung wahrscheinlich ist
ich weiß dass jemand von euch da draußen
diese muschel heißt und gerade nicht
hatten die ihnen so schön groß sind und
ein super noten innen drinnen ja dass
man da irgendwie zumindest das räuchern
gut ab liegt zum beispiel so dieses
matches die während der oft genau
wie ja wieso eine zigarre wird der
geachtet wird aufgefangen ja ganz genau
ja
genau also da bin ich jetzt eigentlich
so mal durch mit den techniken und jeder
findet natürlich auch ein bisschen
wasser was ihm dazu am besten auch liegt
ja schön die kräuterbuschen jetzt schon
wieder immer im sommer am 15 august
und da haben wir ja unsere
kräuterbuschen für das ganze jahr
gefunden und fertig gemacht und haben
eine eigene sendung dazu gemacht falls
ihr euch nochmal ein schaumbad ich
verlinke sie auch
es gibt eine eigene sendung zu den
kräuterbuschen zu mariä himmelfahrt
genau und das ist eben auch jetzt noch
mal so ein thema zum räuchern warum
haben wir das jetzt eigentlich hier ja
räuchern natürlich die rauhnächte sind
die klassiker zum räuchern aber und kann
und sollte man übrigens auch über das
ganze jahr also pfarrer kneipp hat
übrigens sogar empfohlen einmal die
woche den wohnraum zu räuchern also ist
hut unseren räumen gut es tut uns gut
weil es auch oft einfach spannungen zum
beispiel
wegnimmt
natürlich die luft sowie so reinigt und
so weiter also wir können auch je nach
pflanze die wir nutzen
einfach auch die ja die qualität unserer
räume auch ein bisschen bestimmen oder
manchmal hat man natürlich auch so ein
besuch der ist gerade gegangen ist wo
man denkt ach ja da jetzt noch mal
schnell
durch das gibt&#39;s natürlich alles und die
kräuterbuschen die die christine sagt
nur gerade reicht gerade die
informationen nach aber lohne muschel
ist super dankeschön christen sehr gut
genau und die kräuterbuschen sind werden
natürlich getrocknet kommt über und dann
hat man praktisch über das ganze jahr
die möglichkeit hier und da mal ein
plättchen mit ins räucherwerk nein zu
tun und diese diese äußerung macht man
zum beispiel
häufig und gerne auch zum beispiel wenn
jemand krank ist im haus oder früher
auch wenn das vieh krank war dann ist
man auch durch den stall gegangen hat so
die luft praktisch gereinigt aber
natürlich auch noch mal diese besondere
qualität der kräuter im kräuterbuschen
weil diese natürlich erstens mal setzte
geweiht geweihten kräuter und haben
dadurch eine spezielle qualität aber sie
begleiten uns natürlich sehr durchs jahr
weil wir da wirklich vielerlei
verschiedene kräuter haben
ich habe hier noch eine frage
zum räuchern in wohnräumen es gibt da so
informationen wie man es machen muss so
himmelsrichtungen zum beispiel ob wir da
was dazu sagen können dann hast du damit
dass bestimmte himmelsrichtungen wichtig
sind beim räuchern
also im prinzip ist es so so wie ich es
kenne ist es einfach wichtig dass wir
wirklich den ganzen raum nehmen welche
himmelsrichtung wird zuerst nehmen ob
wir zuerst im osten oder im westen
räuchern
da lege ich jetzt persönlich gar keinen
großen wert drauf aber es könnte
natürlich
man könnte sich damit auch noch mal
geschätzt und es gibt soweit ich weiß
habe ich in indianischen tradition das
sind himmelsrichtungen wichtig was ich
kenne bei uns wenn man ein haus aus
reichert beginnt man quasi im hintersten
winkel und arbeitet sich dann immer
richtung haustüre vor also mann richard
gewissermaßen vom hintersten winkel bis
zur haustüre um sozusagen
haustüre alles hinaus zu klären in
anführungszeichen was nicht ins haus
soll und man treibt dann gewissermaßen
die unguten energien sage ich mal so vor
sich her bis sie das haus verlassen
müssen so kann ich dazu im hintersten
räumen beginnen im vordersten raum so ja
ich natürlich auch praktisch nur weil da
hat man dann eben auch diese diese
dynamik dann wenn man dann wieder
durchlüftet sozusagen insofern ist es
sicherlich sinnvoll das so zu machen und
vielleicht noch weil du sagt dass den
indianischen
traditionen also vor drei jahren war ich
zu gast bei den lakota es tatsächlich
und die man auch ihrem
leben mit so einem kreis ich habe das
heute leider vergessen mitzubringen und
einem kreuz und dann ist natürlich sind
auch die verschiedenen farben der
himmelsrichtungen drin also das ist
tatsächlich ganz interessant dort ist es
wichtig dafür wirklich nachdem
nach den himmelsrichtungen gehen ja also
ich glaube in unserer kultur gibt es das
nicht so ausgeprägt wobei man bei den
kelten bei den germanen durch das
natürlich davon ausgehen kann dass die
himmelsrichtung eine bedeutung
beigemessen
aber ob das dann in rituellen
zusammenhängen eine rolle gespielt hat
wissen sie so erstmal nicht
ja aber zumindest bald die
kräuterbuschen jetzt jetzt wir haben sie
an mariä himmelfahrt gebunden gesammelt
und jetzt kommen sie auch quasi zum
einsatz sie tragen uns ja quasi durch
die dunkle zeit ja und da hast du hier
so ein schönes bild das habe ich von dir
das ist eine art heiliger hain und da
gibt es ja das thema mit dem neuen aller
holz genau also das 90 holz das ist das
was du vorhin auch mal ganz kurz hattest
wir können natürlich nicht nur die
grünen pflanzen wenn sie getrocknet sind
räuchern wir können auch wirklich holz
räuchern und das hat wirklich eine sehr
alte tradition bei uns neuen ist ja
sowieso eine ganz magische zahl auch bei
den germanen gewesen und man hat also
neun verschiedene holzarten dabei ist
jetzt nicht ganz genau festgelegt welche
es sind aber es sind
bäume die eben als besonders kalten das
sind meistens eben auch bäume die
entweder mit dem mit dem weltenbaum in
zusammenhang stehen mit der esche oder
mit anderen bäumen die da vielleicht in
frage kommt oder eben auch frucht tragen
der bäume wird zum beispiel die hasel
die buche usw die daneben
veräußert wurden und nicht nur einfach
abgebrannt und
da hat man zum beispiel also ein
spezielles ritual des uns überliefert
ist ist einfach wenn zum beispiel das 4
krank war
dass man in einem hohlweg rechts und
links so 93 holz
aufgeschichtet hat für euch hat hat und
dass wieder durch getrieben hat durch
diese zwei ist so dass die wirklich
dieses dieses räuchern ganz mitbekommen
haben und
es hört sich ein bisschen rituell am ist
bestimmt hat bestimmt aber auch eine
tatsächlich reinigende und
medizinische
komponente
und es gibt auch eine lustige geschichte
die ich gefunden habe
ich glaube aus ich weiß gar nicht genau
irgendwo richtung ostdeutschland das
also hexen tatsächlich die neue holz
genutzt haben um sich einen attraktiven
liebhaber herzurichten sage jetzt mal
ganz was witziges was der ja sie dann
ein reicher mann
womöglich ja genau also es gibt wirklich
dieses 93 holz nicht nur in der ganz
alten tradition sondern sicherlich auch
später so dass man also da auch einige
überlieferungen tatsächlich war ja auch
sagt dass die neun holz auch hexen
hexen sichtbar machen können ja da gibt
es wahrscheinlich verschiedene
traditionen da ja wohl jeder kann was
wir holz verwendet werden wir werden ein
paar helfer noch sehen ich glaube das
ist ein ganz gutes stichwort mal zu
unseren bäumen zu gehen
ja wohl sehr gern jetzt will ich mal ob
ich jetzt nicht doch naja ich krieg das
gerade echt nicht auf naja egal wir
haben hier die kiefer die kiefer ist
deswegen eigentlich unser erstes holz
weil der gen sparen also das holz der
kiefer ist der harz halten und deswegen
hat man das sehr gerne auch zum als
fidibus genommen also praktisch als sind
holz um größere feuer oder eben auch das
feuerwerk anzuzünden weil das natürlich
wahnsinnig gut brennt und das ist eben
dieser keen sparen der übrigens auch
sehr hell
brennt und nicht nur früher eben zum
anzünden sondern eben auch zum licht
geben genutzt wurde ist noch gleich
wiederum kamen weil wir haben natürlich
auch den keen sparen bei den runen da
hab ich schon
das ist ja immer rang was du sagst weil
der der keen sparen es ist die kickers
die rolle chinas und die fängt ja auch
mit kann wie die kiefer es ist es jetzt
zuerst mal wird mir klar weil ich sag
immer sagt eigentlich immer bäume in bei
den runen da gibt es die eibe und da
gibt es die birke aber eigentlich steckt
im team sparen dann offensichtlich auch
die kiefer noch trainer darf oder kann
man doch so sagen absolut
und die kiefer hat auch diese auch das
herz der kiefer hat eben auch dieses
helle er was man ja oft mit dem räuchern
tatsächlich auch versucht ebenso ein
bisschen so dieses helle zu bringen
in vielerlei hinsicht und
übrigens was ich neulich ganz
faszinierend gelesen habe aus der kiefer
aus den kiefernadeln hat man früher das
holz hat die rolle des waldes gemacht
und zwar wenn man da ist in dem drin und
ganz feiner faden den mann also durch
mehrere arbeitsschritte also gewinnen
kann wenn man eben dieses hatte nadel
gerüst weg hat und das kann man
tatsächlich verschwinden also auch das
ist klingt sehr aufwendig klickt
mehraufwände ich gehe da raus weil noch
mal zur ki verkehrssystem ist das ist ja
auch das team sparen natürlich bedeutet
ist das licht das kleine licht das in
uns brennt und mit unserer berufung zu
tun hat also auch gerade man verrät ja
in der dunklen jahreszeit auch immer
gerne hölzer die mit licht in verbindung
stehen ja ich habe nochmal bild von der
kiefer von den kiefernzapfen die könnte
man natürlich glaube ich auch gut
veräußern aber not aber hart sieger ist
wahrscheinlich das holz einziger ist das
holz und das hat selber und da würde ich
gerne noch kurz etwas dazu sagen
gasgewinnung wenn wir durch den wald
gehen und irgendwo harz an einem baum
sehen bitte nie mit einem messer oder
sonstiges an den baum geben weil es ist
schon eine wunde an dem baum wir nehmen
wirklich nur das harz das schon aus der
wunde draußen ist und nach unten geht
und nehmen es auch nur ganz vorsichtig
weg weil wir können wirklich so ein baum
stark schädigen wenn was anders machen
und wir finden immer wieder mal was also
wir brauchen da auch nicht immer gleich
ganz viel zu nehmen sondern lassen das
wirklich den baum weil es dient dem baum
tatsächlich zur wundheilung
und übrigens denkt man auch dass die
nadelbäume ist haben ja nur die hard
nadelbäume das echte hart dass dies
deswegen so langlebig sind weil sie eben
diese möglichkeit haben sich mit dem
harz einfach auch parasit und sonstiges
eben vom leib zu halten und eben auch
selber zu heilen durch das hartz
interessant da sind wir schon bei der
nächsten beim nächsten adel baum wie mit
der überall bekannten sicht
und die fichte die ja heute ein bisschen
in verruf ist ist eigentlich genau die
apotheke der bauern oft gewesen die
fichte ist unwahrscheinlich reich an
ätherischen öl natürlich auch des
fichten harz ist besonders
reinigend und wird auch luft reinigen
und
insofern haben wir da eben genau nochmal
dieses thema der heilung auch das sind
warum ist selber und natürlich auch für
uns eine heilung letzten endes und
leute die jetzt zum beispiel wenn ihr
mal zb ein rückenleiden habt den rücken
weh lehnt euch einfach mal eine halbe
stunde an der fichte also ich habe das
selber probiert das funktioniert
tatsächlich geheilt tatsächlich mit
inhaltsstoffen
nadeln wir kennen ja auch das
fichtennadel bad zum beispiel aber ist
hat sie halt auch unwahrscheinlich gut
auch mal energetischen ebene und dass
die fichte heutzutage so ein bisschen
sage ich jetzt mal in verruf geraten ist
als plantagen baum usw hat sie
eigentlich gar nicht verdient weil eine
fichte die eben natürlich gewachsen ist
ist auch nicht flach wurzeln sondern ist
wirklich ein fester baum der
unwahrscheinlich gut im mischwald
natürlich stehen kann aktienmärkte noch
am harz wurden auch zur wundversorgung
von mensch und tier verwendet ja genau
so und ich habe es jetzt geschafft
mal aufzumachen genau also hier haben
wir also zum beispiel beim malen harz
tatsächlich und übrigens war es auch so
dass das dieses harz auch teilweise
weihrauch des waldes genannt wird
einfach es gab ja auch früher nicht
überall den weihrauch da hat man
natürlich auch gerne in den kirchen auch
mal so einen fichten harz heißt es jetzt
nicht manchmal auch als burgunder harz
bekannt hab mir jetzt noch gerade ein
sind wieso als name ich ich ich weiß nur
dass ich das wenn wenn wenn man
pflichten hat dass es vor allen dingen
eine gute wirkung im außen entfaltet
weil es sehr reich verräucherte ist
vielleicht für innenräume manchmal zu
intensiv muss man sehr sparsam mit
umgehen aber es ist etwas was eine
starke rauchentwicklung hat und daher
vielleicht auch eindrucksvoller ist man
braucht zum beispiel in den feuer wirft
oder so was dann
ja
eine kleine sache zu kiefer gefunden die
würde ich gerne noch zum besten zu
westen geben du ja häufig vergessen und
zwar ich mach mal dass kiefern beet und
zwar der boreas der stürmische nordwind
ist eine griechische sage boreas der
stürmische wind und der vegetation scope
an die bolton beide um die gleiche
nymphe zwar den impetus und
die peters entschied sich für den pan
irgendwie weil ihr der attraktiver
schien weit auch ein bisschen
sanftmütiger obwohl japan jetzt alles
nicht so bekanntes dafür als der boreas
der stürmische nordwind und
ja und der boris war so enttäuscht dass
er die schöne nymphe über einen verein
an den felsen hinab stürzen ließ also
einfach hinunter biete sie zerschellte
dort und war
natürlich sehr sehr traurig und hat dann
diese dämpfe in eine schwarzkiefer
verwandelt so soll die kiefer in die
welt gekommen sein und seitdem weint die
peters jedes mal wenn also der nordwind
weht so heißt es so durch ihr gehst raus
und sie weint helle harz tränen im
herbst von ihrer rinde also das harz der
kiefer sind die tränen einer nymphe die
um ihr leben weint ist auch eigentlich
ganz schön also ein bisschen traurig
aber doch eine schöne geschichte oder
sehr schön
gefällt mir gut ich habe jetzt schon
irgendwie heute aufgerufen im
hintergrund ja wunderbar ja der
wacholder ist natürlich wir hatten in
ihr letztes mal noch mal ganz
ausführlich beschrieben und
dem rabin folgen aber das ist ja wie in
folge genau der wacholder hat natürlich
eine ganz besondere qualität auch jetzt
tatsächlich in dieser jahreszeit
er dient vor allen dingen haben ja
vorhin auch erwähnt wie sehr das
räuchern uns auch in verbindung bringen
zum beispiel mit anderen welten und da
kommt natürlich der wacholder ganz stark
auch mit also er verbindet uns auch sehr
stark miteinander welt dem räuchern und
da können wir eben nicht nur das
holzhäuschen sondern gerne eben auch
diese sogenannten bären die ja
eigentlich zapfen sind man sagt
natürlich wacholderbeeren und
das ist also wirklich es ist ein sehr
war also ist es schon ein sehr starker
rauch ja also nicht nicht füße stimmung
wirklich ich finde also dass da kann man
jetzt nicht ein ganzes feuer draus
machen sondern da muss man wirklich
sparsam dosieren und
er wirklich er bringt so was ganz
dunkles und java sehr tief ist
eigentlich auch nicht zu man könnte
sagen finde ich die fichte um nochmal
eine fichte aufzugreifen auch dieses
thema mit der wundheilung usw sich den
harten
holz natürlich wenn man es verweigert
hat er so den spirituellen beigeschmack
finde ich auch von wundheilung also ist
heilt uns halt auch unsere seele vor
allen dingen so erlebe ich dass während
der wacholder uns er auch öffnet und
zwar auf einer ganz tiefen ebene ich
habe den eindruck dass wacholder wenn
wir ihnen versichern uns somit seiner
ahnen energie in verbindung bringt also
auch tiefe themen nach oben holen kann
und das ist natürlich je nachdem was da
lauert manchmal muss man schon gewappnet
sein also deswegen ist vielleicht auch
gut reiche rungen aufzumischen dass man
sagt man nicht so eine prise wacholder
dass man gut weiß was passiert
eigentlich wenn ich das räuchern gut
wenn ich sozusagen die seele der pflanze
freilegen was hole ich mir da auch ab
dass man sich dessen bewusst ist und in
der kombination zur sprache achtet war
völlig alleine zu nehmen oder vielleicht
mit fichte weil es eben auch diese
wieder heilt oder zur heilung anregt ja
da gibt es bestimmt gute kombination da
haben wir natürlich jetzt noch so viel
zeit da jetzt die bestmöglichen
kombinationen zu erfinden aber wer
barbara
anschreibt und wir haben glaube ich ja
auch gesagt hast du uns vielleicht so
eine kleine äußerung zusammenstellt für
die kommende andreas nach da kommen wir
noch mal drauf der soll einfach dich
anschreiben auf deine webseite gehen
denn kontaktformular nutzen und den de
mail schreiben mit dem stichwort andreas
nacht ja und dann bekommt ihr eine
zutatenliste von der barbara zugeschickt
für die kommende andreas nach der sage
ich aber doch was dazu weil die ist ja
schon am montag und vielleicht habt ihr
lust da was draus zu machen dann ja sehr
gerne gebe ich gerne weiter und ich
finde noch mal was du gerade eben gesagt
hast auch diese auswahl der pflanze oder
des werks überhaupt noch ein wort dazu
vielleicht ja es gibt eben mischungen es
gibt dinge wo man sagt ja dass es dafür
gut oder jenes ist dafür gut letzten
endes müsst ihr aber selber in euch rein
hören und auch die pflanze schon mal
beschnuppern bevor er sie räuchert
vielleicht auch angucken anfassen
einfach mal kurz in die pflanze so ein
bisschen sich rein fühlen und wenn euch
dann die pflanze eigentlich gar nicht so
anspricht in dem moment es gibt ja dann
auch zeiten wo das vielleicht anders
sein kann dann muss man das jetzt nicht
unbedingt auch geräuchert haben sondern
dass ich eine andere die jetzt gerade
eben zu der schwingung einfach besser
passt
ich habe dazu mal den salbei mitgebracht
der ja zwar sie geht es nicht mit dem
weißen selber zu verwechseln ist der
latino-star gewächs ist sondern eben
trotzdem aber auch bei uns als echter
sei beine wie ich die geräusche pflanze
ist absolut also der unser heimischer
wiesen salbei ist natürlich lang nicht
so reich an den ätherischen ölen wie
unser gewürz ist also dieser offizielles
denn du hier zeigt wir können beides
räuchern in dem fall ist tatsächlich
natürlich auch der kräuter salbei also
dem dem wirst du zum würzen auch nehmen
natürlich sehr viel intensiver
tatsächlich und er dient vor allen
dingen so
zur reinigung und wie ein guter
salbeitee eigentlich auch bei
erkältungskrankheiten zum beispiel
können wir das gut auch im kannten uns
immer mal durch räuchern und einfach wie
gesagt ich komme immer darauf zurück ich
weiß aber gut durchlüften nach danach
dann haben wir wirklich eine sehr gute
und gereinigt luft auch und gerade
salbei soll ja vor allen dingen auch
verstimmungen also wenn wenn man sagt ja
es ist so dicke luft ja das kennt man ja
ist ausdruck wir haben da ja in der
sprache auch schon hinweise darauf dass
dürfte uns auf irgendeine art und weise
auch helfen können in der andere
stimmungslage zu kommen ich glaube das
ist banal das zu sagen jeder von uns
weiß dass wenn das ein lieblings kaffee
riecht das sind das sofort schlagartig
in irgendeiner situation versetzt oder
dass gerüche erinnerungen sofort hoch
holen können also unser unser
geruchssinn ist nicht zu unterschätzen
in seiner wirksamkeit
und wenn wir zum beispiel eben jetzt
salbei verräucherten dann kann er uns
auch helfen vielleicht denke lust oder
wenn es etwas stinkt das ist ja auch
etwas da wieder in eine positivere
stimmung zu kommen oder würdest du das
auch so sehen
ganz klar und zu dem geruchssinn möchte
fällt mir jetzt noch geheim über dieses
diesen sommer auf einer kräuterführung
ich mag es sehr gerne diesen kleinen
storchschnabel diesem rupprechts kraut
den stinkenden euch schlagen und er
riecht für die meisten leute nicht so
gut aber ich hatte eine teilnehmerin die
zu mir gesagt hat das ist der duft
meiner kindheit
und das ist genau das also
jeder hat sofort eine assoziation mit
verschiedenen gerüchen ja und die sind
sehr individuell also das ist klar aber
dass er wirkt eher der der geruch sind
das ist also wirklich ein wahnsinniges
phänomen und es spricht direkt spricht
uns direkt an und wie gesagt ist es der
einzige sinn der nicht gefiltert wird
über diesen thalamus den wir ja
normalerweise haben es ist der erste
hirmer der olfaktorisch und der ist
sofort da der ist sofort machen dann
können wir nichts mehr interessenten
dass sich die natur dabei gedacht hat
dass so einzurichten
aber im amt ist fragt hier dass sie hat
gehört das selber auch energetisch
schützen kann ja ja so kenne ich es auch
also sei bei als ein starkes schutz
kraut wobei man wie gesagt vielleicht
noch unterscheiden muss eben zwischen
dem
wiesn saal bei und daneben dem gewirr
zahl bei aber beide sind da richtig
paris meinte eigentlich 1 beifuß das
nehme ich jetzt mal als stichwort und
zeigt einen beifuß der trainer
richtig schön buschig soll schöner und
trocknet der er so über den meisten wohl
eher aus der küche bekannt ist das hat
man manchmal in der küche aber er gilt
ja als eines der bedeutendsten reucher
kräuter nach eines der mächtigsten
pflanzen also der winehouse hat es
wirklich in sich der beifuß wird ja auch
als buch wurde es bezeichnet also kurz
ist die macht wurz und die germanen
haben dem beifuß wirklich im
altenglischen kräuter segne heißt er ist
mächtiger als 30 er hilft gegen 30 und
ist mächtiger als 3 also es ist wirklich
eine ganz starke pflanze und das sagst
ja eher wird man mal in der küche
angewandt aber in welcher küche oder
welches gericht ist wirklich beifuß
gericht es ist die ganz
genau beim martinstag ja also
witzigerweise oder kurioserweise wird ja
der beifuß jetzt also schweinebraten
oder so was ja auch was fettes ist bei
fuß hilft bei der verdauung von fettigen
gerichten
kennt man den beifuß gar nicht er ist
wirklich eigentlich mit der ganz ganz
eng assoziiert und es gibt so diese
theorie die ganz als auch seelen vogel
ja
unsere vorfahren das dass das kein
zufall ist dass der beifuß wirklich
diesen zählen vogel praktische wird ja
oder aufwertet vielleicht auch und wir
haben eben jetzt in den martinstag
gehabt wir haben jetzt die reucher zeit
also das passt natürlich wunderbar
und stimmig zusammen und als
bereicherung wir haben vorhin schon
gesagt mit dem boxer also als sicherung
wirkt er sehr stark nicht nur über
unserem geruchssinn sondern auch direkt
auf dem körper eigentlich ja er
aktiviert wahnsinnig
und sicherlich es ist auch ein schutz
pflanze weil sie einfach so mächtig auch
ist und wir kennen sie ja von der
sommersonnenwende ja wo sich die
germanen da ihren ihrem gürtel gebastelt
haben hier aus ost aus dem beifuß dann
über das sonnwendfeuer gesprungen sind
und einfach hier auch nochmal kraft
geschöpft haben und so sehe ich diese
pflanze eigentlich vor allen dingen als
kraft pflanze auch und als als pflanze
die energie bringt also da tut sich was
es ist ist es so also erstens bei
fuhrberg das heißt ja auch theresia da
steckt die artemis drin das ist die
göttin diana
die jungfräuliche göttin des waldes also
auch hier die herren des waldes könnte
man sagen da stellt die ganze macht des
waldes mit drin bei fuß und sich die
göttin des mondes und damit auch die die
für zauberei letztendlich die mit morgen
mit dem mond ja immer enge verbindung
geht zusammen gebracht wird und daher
ist der beifuß auch die ideale äußerung
für alle orakel also wer gerne heuchert
um seine
helligkeit hellsichtigkeit zu stärken
dass mit dem beifuß gut beraten der
fördert so die durchlässigkeit
absolut und wir sind entschuldigung
durch ganz kurz wir sehen dem beifuß
übrigens die mond haft ich kite auch
schon an weil er diese silbrigen
blättern auch hat und noch ein letztes
aus der mythologie der beifuß war dem
gott odin heilig nach dem gott der
erkenntnisse ja also das heißt auch
schamanen gartner der routinierte oft
schon mal an gott auch bezeichnet da
merken wir ganz eindeutig wie beifuß
eine ganz wichtige zauber pflanze ist
interessant eigentlich dass sie das
gastrecht natürlich in der küche und ich
werde ganz hauptsächlich auftaucht die
ganze wiederum auch ein symbol der
mutter göttin ist
also da gibt es bestimmt uralte
zusammenhänge die da wissen die heutigen
tage überliefert sind barbara wir müssen
langsam zu einem ende kommen
ich habe eine letzte pflanze noch
mitgebracht zwei ganz kurz noch weil
eingeht thema scheint ihr bei den
pflanzen die wir jetzt in dieser zeit in
den vordergrund stellen
wichtig zu sein nämlich die die auf
irgendeine art und weise in ihrer seele
das thema des lichtes auch mitbringen
das licht das wir in der dunklen
jahreszeit ja auch vermissen das feuer
deswegen ist räuchern ja auch so eine
schöne tätigkeit in dieser zeit weil sie
uns mit geld mit dem licht in verbindung
bringt wir sind jetzt das eigene licht
das licht der sonne wird schlechter in
diesen tagen wir werden immer mehr auf
uns selbst zurückgeworfen und
müssen begreifen dass wir jetzt die
licht träger sind in dieser zeit und
dass wir das nicht durch diese dunkle
jahreszeit tragen in unserer person das
räuchern kann uns da sozusagen ein
wichtiger impulsgeber sein und wir haben
jetzt ein paar pflanzen die eben diese
licht kraft so in sich tragen und auch
wenn wir nun erstmal das olfaktorische
den geruchssinn den vordergrund stellen
würde ich sagen da ist auch dieser nicht
drin und eine pflanze möchte ich dann
noch mit rein nehmen
nicht wie keine andere verkörpert und
die man natürlich auch gut veräußern
kann das ist das johanniskraut dass wir
das gerade die sommersonnenwende
angesprochen ja gar nicht eng mit diesem
höhepunkt des lichtes in verbindung
steht nämlich der sommer
absolut und auf dem bild sieht man auch
so schön dieses sonnen rädchen er also
dass johanniskraut speichert uns
eigentlich die sonne die wärme und auch
des heiteren stück weit des sommers für
den winter dass wir entweder man braucht
ihr nur anschauen dieses gelb natürlich
froh oder ich weiß nicht wie es euch
gehabt ich finde dieses geld das ist
jetzt oder denk mir genau das brauchen
wir jetzt
genau also sie strahlt wirklich und sie
hat
dieses feuer des sommers eigentlich noch
in sich sowohl als sicherung als auch
natürlich als heilkraut und als tee also
im moment können wir vom johanniskraut
wirklich fast nicht genug kriegen sage
ich jetzt war ambris fragt noch welche
tarotkarten man dem beifuß zuordnen
könnte ich hätte jetzt ganz spontan
packt der mond aber
vielleicht auch hohepriesterin sogar
aber der mond passt mir ganz gut da weil
bei fuß hat ja auch diese mathematischen
aspekt er so diesen hack at aspekt ja ja
barbara das waren wir könnten es nur
stundenlang weiter machen so nicht so
sehr viel spaß über diese dinge zu
plaudern ich habe euch da draußen hat
das auch inspiriert euch mit dem
räuchern näher auseinanderzusetzen
wie gesagt es wir haben gedacht
dass wir uns eben ja am
29 ist ja die andreas nacht da wird es
dann um das thema liebe ging die andreas
nach dass eine traditionelle orakel
nacht wo es um liebe geht und orakel der
liebe gemacht werden also ich denke das
wird eine sehr spannende folge noch
werden die ich im rahmen der los nächte
mit euch machen möchte und wer sich da
ein bisschen vorbereiten möchte da drauf
der kann dann von der barbara einen
kleinen das rezept bekommen was man zur
andreas nacht zu unterstützung der liebe
räuchern könnte da finde ich ganz tolles
angebot von der barbara man kommt am
besten dazu wenn man auch deine webseite
geht private punkt.de ist auch in der
infobox natürlich drin und dort du hast
ein kontaktformular oder du hast eine
e-mailadresse dich einfach an schreibt
aber vergesst bitte nicht oben
reinzuschreiben andreas macht damit die
bar war gleich weiß wem sie was schicken
kann und da freue ich mich bin ich schon
sehr neugierig liebe barbaras hat wieder
sehr viel spaß gemacht
viele jetzt dann wissen unerschöpflich
aber ich mir uns ruft schon die nächste
episode mit der christine und zwar um 20
uhr geht&#39;s hier weiter in dem kanal mit
dem eichhörnchen und der ruhe reise das
ist das nächste und ich finde wir haben
ein bisschen energie dabei gehabt heute
weil
dieses thema mit feuer und ruth und
eichhörnchen sind auch und wenn wir mal
schauen was man draus machen
barbara in diesem sinne ganz ganz
herzlichen dank und
euch allen einen schönen abend noch
schönes oder nennen wir sehen uns
sowieso irgendwie wieder ich verrate ja
nichts ungewöhnliches war bereit dafür
verraten dass wir nächstes jahr auch auf
einer live ebene kooperieren werden das
ist schon schön gebockt ich werde also
zu barbara zu besuch kommen und werde an
einigen workshops
mit ihr zusammen über kräuter und
mythologie reden und sprechen da freue
ich mich schon sehr darauf näheres auch
auf der seite von der barbara dazu genau
barbara dann in dem sinne in den
wunderschönen abend hier und ganz
herzlichen dank danke dir und noch mal
schönes wochenende allen teams