{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8F3RUz7twx8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenwissen\uff1a Was fehlt mir\uff1f So antworten Runen auf diese Frage ","mylang":"de"}
hallo und einen wunderschönen
Samstagabend einen runenabend ja es ist
wieder so weit Samstag ist runenabend
und wir beginnen mit einem Vortrag so
wie es schon die letzten Male am Samstag
um 19 Uhr vor der eigentlichen
runenwoche wohl dem Höhepunkt auf dem
wir alle nun entgegenfiebern weil wir
natürlich wissen wollen wie es
weitergeht und ich sehe dass mein Hemd
falsch geknüpft ist sowas aber auch
fängt ja schon gut an dann wollen wir
doch mal hier das wieder richtig richtig
stellen so ist es besser genau ja und
ich habe mir
überlegt was ich diesmal mit euch
zusammen machen könnte heute was für ein
besonderes Runen Thema welchen
besonderen Runde Thema ich mich heute
widmen könnte mit euch und bin auf die
Idee gekommen mich mit dem Thema Runen
und Bedürfnisse zu beschäftigen hat
natürlich ein paar Hintergründe
wer hatten ja die letzte Sendung war ja
sehr aufschlussreich und war sehr schön
weil wir über die sogenannten bösen
Runen gesprochen haben und überhaupt
über das Thema gibt es überhaupt böse
Runen und wie gehen wir damit um und was
wollen Runen eigentlich überhaupt und
das hat mich nur bei mir auch bei
einigen von euch länger nachgewirkt und
ich habe so das Gefühl gehabt da ist
noch ein Potenzial drin da möchte ich
gerne tiefer ran und unter anderem hat
auch mehreren hardtor ich weiß nicht ob
mir ein hart war da ist da oben ist sie
meinte du bist da du hast mir da auch in
der Stern nicht Community ein paar
wichtige Gedanken Impulse gegeben da
habe ich noch etwas dann für die
Sternenlicht Community auch möchte ich
da gerne noch noch etwas
zusätzlich noch anbieten aber wie gesagt
am liebsten nur im Rahmen der
Sternenlicht Community also dem
geschützten Rahmen aber dazu dann eine
andere Stelle mehr momentan
ist gerade sehr sehr viel los und
deswegen komme ich nur so ab zu diesen
ganzen Dingen die mir eigentlich auch
sehr viel Freude bereiten würden und
dich auch sehr wichtig finde aber
first things first wie es so schön heißt
ich habe mir eben heute überlegt was
wäre denn wenn die Runen nicht nur also
wenn wir uns die Frage stellen eine
Beratung auf was Antworten eigentlich
die Runen und ihr wisst ja dass ich in
meinem Rat der Runen der übrigens heute
um 21 Uhr auch wieder stattfinden wird
dass ich ja versuche die Rune nicht als
nicht als reine Zustandsbeschreibung zu
verstehen sondern
sie als etwas zu verstehen dass mir
hilft an den nächsten Schritt zu tun
also aus einer bestehenden Situation
heraus das heißt nicht dass die Rune
nicht eine bestehende Zustand
beschreiben können aber dann müssen wir
sie so legen erinnert euch ich habe ich
mache ja in der Regel eine dreierlegung
weil die hat sich sehr bewährt und und
sie umfasst fast alle Anliegen die man
so haben kann und da gibt es ja immer
die sogenannte also die Rune die für
denjenigen
die denjenigen
was für falsch geknöpfter Kleidung dann
gehen die Hexen auch nicht an Dich ja
genau aber jetzt ist zu spät ich habe
mich wieder richtig geknöpft naja in
jedem Fall
da lege ich ja die Fokus Rune und die
fokusrunde die hat manchmal so ein
bisschen den Charakter einer
Zustandsbeschreibung dann lege ich ja
auch die Rune dessen was letztendlich da
herauskommen soll und das ist eher eine
Rune die auf das Anliegen abzielt und
dann einige für den nächsten konkreten
Schritt steht so und dann habe ich mir
überlegt ja da steckt schon ein Muster
drin dass mir sehr vertraut ist und zwar
das Muster aus der dass ich kenne aus
der langen Beschäftigung mit der
sogenannten Gewaltfreien Kommunikation
nach Marshall Rosenberg bei dem ich
selbst noch
die Freude hatte in Unterricht zu gehen
als er noch lebte und ich habe das dann
für mich so ein bisschen aus den Augen
verloren da gibt es andere die der
Sessel andere dich kennen die das sehr
sehr viel intensiver dahinter her sind
aber es war für mich immer ein
Augenöffner und auch heute noch bin ich
überzeugt davon dass in diesem Ansatz
der sogenannten
den waldfreien Kommunikation wirklich
ein ein Punkt ist an dem wir vielen
Konflikten mit uns selbst und vor allen
Dingen mit anderen entgegnen können so
dass sie nicht eskalieren sondern dass
sie in ein konstruktives Miteinander
münden
es geht natürlich von einem bestimmten
Menschenbild aus und dieses Menschenbild
besagt dass da wo wir im Konflikt mit
anderen Menschen sind wir sehr stark
bereit sind die Unterschiede zu betonen
während wir vergessen dass wir auf einer
tieferen Ebene eng verbunden sind
miteinander als Menschen und dass wir
bestimmte Bedürfnisse teilen die keinen
Menschen fremd sein dürften also ich
fasse immer für mich zusammen
wenn zum Beispiel mir jemand mal schräg
kommt und ich das nicht gleich verstehe
oder so etwas in der Art ich habe mir
natürlich auch immer jetzt angewöhnt
auch nachzufragen wer hat denn der oder
diejenige das gemeint aber ich versuche
natürlich auch das Bedürfnis dahinter zu
verstehen ich versuche zu verstehen dass
nicht jeder Mensch sich vielleicht zu
gewählt und gewandt ausdrücken kann wie
ich oder andere oder es
üblich oder üblicherweise
sich sozusagen auch mal verblümte
ausdrücken kann wenn er was möchte
sondern manche Menschen haben es
entweder nicht anders gelernt oder
wollen auch nicht als sehr sehr direkt
auf die Dinge einzugehen und das ist ja
nun auch kulturell sehr unterschiedlich
ich weiß zum Beispiel dass die
Amerikaner uns Deutsche als unfasslich
direkt fast unverschämt empfinden weil
wir
mal eine frage wie how do you do mit der
Wahrheit beantworten wenn es uns dann
schlecht geht und das findet man
teilweise als als sehr bruskierend also
das heißt es ist auch eine kulturelle
Angelegenheit ich persönlich
finde jetzt nicht dass deutsche da
extrem direkt sind aber unser
kulturelles Umfeld lässt es
offensichtlich eher zu dass wir uns auch
mal negativ äußern ja und da waren wir
auch schon bin ich ja schon auch immer
wieder drüber gestolpert das Ausdrücken
negativer Gefühle
oder sogenannte negativer Gefühle man
kann ja mal von anderen Perspektive auch
sagen gibt es eigentlich überhaupt
negative Gefühle kann ein Gefühl ein
schlechtes Gefühl sein nur weil wir es
haben oder fühlen wir uns nicht manchmal
schlecht wenn wir ein Gefühl haben das
ist doch ein Unterschied also ist
eigentlich Wut ein schlechtes Gefühl ich
glaube nicht es ist einfach nur erstmal
ein Gefühl ist Trauer ein schlechtes
Gefühl nein es ist einfach nur ein
Gefühl und
ob wir uns aber damit gut oder nicht gut
fühlen das liegt dann mehr oder weniger
auf unserer
soziokulturellen
Prägung ja also erlauben wir uns
manchmal einfach auch Gefühle zuzulassen
ist ein ganz wichtiges Thema glaube ich
auch auch nicht nur hier in unserer
Community immer wieder sondern auch
überhaupt unter den Menschen stehen wir
zu unserem Gefühlen gut das jetzt mal
nur so vorausgeschickt aber in der
sogenannten Gewaltfreien Kommunikation
da gehen wir eben bleiben Ebene der
Gefühle nicht stehen sondern wir sagen
ich
bin ich fühle ich bin enttäuscht zum
Beispiel das wäre jetzt so ein Gefühl
also auch da ist die Gewaltfreie
Kommunikation ziemlich präzise weil sie
sagt nicht alles was sich als Gefühl
tarend ist auch ein Gefühl ja
also das übt man ja auch richtig
wirklich das Gefühl auszudrücken und
nicht nur eine Meinung und dann sowas
davor zu setzen wie ich habe das Gefühl
er mag mich nicht oder so etwas das ist
kein Gefühl sein Eindruck den ich habe
aber was wir fühlen ist dem etwas sehr
persönlich und was in uns ist also wir
müssen auch die Verantwortung für unsere
Gefühle übernehmen das geht erstmal
damit einher aber das soll gar nicht so
der Schwerpunkt heute sein sondern für
mich ist der Schwerpunkt wenn wir dann
dahinter blicken hinter die Gefühle was
kommt denn dann zum Vorschein also warum
bin ich denn zum Beispiel enttäuscht
oder warum richtig frustriert oder warum
bin ich traurig
weil zumeist ein Bedürfnis in mir nicht
getroffen wurde das ist der Hintergrund
und dieses nicht getroffene Bedürfnis zu
finden ist eigentlich dann ich sage
einfach mal die Kunst in der
Kommunikation und da glaube ich kommen
jetzt unsere Runen ins Spiel denn ich
glaube dass die Runen die 24 Kronen des
älteren Vorfahrt auch die Antwort sind
auf Bedürfnisse die wir haben also das
heißt wenn wir sie unter dieser
Perspektive betrachten dann sind Runen
Anzeiger von Bedürfnissen die wir haben
und vielleicht uns auch dabei und die
uns vielleicht auch dabei helfen können
Bedürfnisse zu formulieren wo uns gerade
eher die Wörter dazu fehlen und
das ist ein
ein finde ich ein ganz ganz wichtigen
Unterschied und als ich mal so an die
Runen jetzt in der Vorbereitung auf die
Sendung rangegangen bin und ich hatte
zwischendurch auch noch einen einen
Onlinekurs ein Onlinekurs wo ich dann
auch gemeinsam mit den TeilnehmerInnen
schon ein bisschen in diese Richtung
gedacht habe und ein paar ruhen mir
vorgeknöpft habe und ich habe gemerkt da
steckt ein großes Potenzial drin die
Runen noch mal anders zu verstehen und
sie wirklich als etwas zu betrachten
dass mir einen Zugang zu einer Ebene
hinter meinen Gefühlen verschafft und
dann jetzt möchte ich da gerne auch an
das anknüpfen was in dem Titel meines
Vortrags hervorkommt was fehlt dir das
ist sozusagen der die Frage die dahinter
steht also das heißt ich bleibe nicht
beim Gefühl stehen der Enttäuschung der
Wut der Trauer aber auch natürlich
andere Gefühle der Liebe oder sonst
irgendetwas sondern wenn ich zum
Beispiel ein Gefühl habe dass mich
belastet dann sollte ich mich als
nächstes fragen was fehlt mir eigentlich
denn die Gefahr dass ich mit einem mich
belastenden Gefühl auf eine andere
Menschen zugehe und der andere nur mit
dem Gefühl konfrontiert wird ohne zu
wissen was dahinter steckt
kann schon wieder den Keim von Gewalt
sehen das ist so ein bisschen meine
meine Denkweise auch meine Erfahrung
also das heißt zum Beispiel wenn ich den
anderen nur stehen lasse mit ich bin so
enttäuscht von dir so zum Beispiel ja
und dann gehe und den anderen aber
überhaupt nicht darüber aufkläre was
jetzt der Anlass meiner Enttäuschung ist
ihr fühlt da einfach mal in euch rein ja
ihr kennt solche Situationen wir haben
sowas vor allen Dingen von unseren
Eltern öfters vielleicht mal gehört die
vielleicht in ihrer Verzweiflung einfach
nur im Gefühl
Ausdruck verliehen haben ohne uns zu
erklären was sie eigentlich wirklich
brauchen anstelle dessen ja
ich bin so traurig ja zum Beispiel und
dann lass mal ein Kind so stehen mit so
einem Gefühl wir als Erwachsene wir
kommen damit irgendwie klar aber wohl
fühlen wir uns auch nicht damit es wäre
doch schön wenn wir auf der einen Seite
Gefühle äußern könnten aber sie so
äußern dass ich dadurch eine Tür in
Kommunikation öffnen könnte und ich
glaube da ist der Schlüssel in der
Gewaltfreien Kommunikation wie gesagt
ich möchte es keinen Vortrag über
gewaltfreie Kommunikation halten aber
ich würde gerne das als Anlass nehmen
diesen Satz was fehlt dir
in den Vordergrund zu stellen dieser
Satz ist ein Zitat und zwar ein Zitat
ein Zitat aus einem Buch dass ich euch
glaube ich schon ein paar mal
vorgestellt habe und zwar Wolfram von
Eschenbach passivball ich habe hier mal
direkt Klammer Ausgabe mir heute
gegriffen und
mittelhochdeutsch neu Hochdeutsch und
tatsächlich ist es aus dem zwölften
Jahrhundert es ist ein Epos und die
Frage was fehlt dir ist eine der zehn
eine der zentralen Fragen
Schlüsselfragen für diese ganze
Geschichte der ist ja um die Suche nach
dem heiligen Gral geht es geht um
Parsifal der
zu seinem Onkel dem König am Vortags auf
die Karlsburg kommt zum ersten Mal aber
er ist noch völlig unreif er hat noch
überhaupt keine Ahnung wie es sich
richtig verhalten muss und er sieht eine
merkwürdige Prozession es sieht das
König am fortes furchtbar leidet aber er
hat irgendwie aufgeschnappt einen
Glaubenssatz dem ihn noch seine Mutter
zum Beispiel mit mitgegeben hat und der
sagte spricht niemals ungefragt so etwas
in dieser Art und Weise also so ein
Glaubenssatz den man so mitbekommen hat
und der sieht also den Leidenden am
Vortags und sieht die gralssprozession
und ja und man erwartet eigentlich von
ihm dass er die entscheidende Frage
stellt und diese Frage würde am Vater
von seinem Leiden erlösen aber beim
ersten Mal stellt er diese Frage nicht
er bleibt stumm er sieht einfach nur zu
er beobachtet nur es geht ihm nicht gut
dabei aber er stellt diese eine Frage
nicht und später kommt er nach einigen
Irrungen und Wirrungen kommt er wieder
auf die Karlsburg Erlebtes wieder also
wie ihr leidet am Fort das aber
mittlerweile ist er
er ist heute er ist
reifer geworden er weiß worauf es
ankommt und ich zitiere jetzt einfach
mal hier Wolfram von Eschenbach der
Heilige Gral wird eben präsentiert und
unter Tränen erwiderte Parzival sagt mir
wo ist der Gral seine Gemeinschaft wird
dann offenbaren ob Gott gewählt ist
durch mich seine Güte zu offenbaren so
und
dreimal war für sich zu Ehren der
heiligen drei Einigkeit vor dem Gral auf
die Knie und betete um Hilfe für die
Herznote schwer geprüften Mannes also
für den am Vortag und jetzt kommt der
entscheidende Passus dann richtete er
sich auf und sprach laut und feierlich
die Worte oh Heim was fehlt dir
genau und im selben Augenblick
steht am Vortags genesen auf
erlangt seine volle Gesundheit zurück
sein Antis erstrahlte wieder in dem
Glanze
den der Franzose Flori das heißt Blüten
blühend nennt dagegen war nur passiv als
Schönheit ein nichts und niemand konnte
sich mit dem genesen am Vater sein
Schönheit messen und so weiter und so
fort also diese Frage oh Heim was fehlt
dir was wird dir auf
mittelhochdeutsch diese Frage ist die
erlösende Frage und es ist im Grunde
genommen die Frage die wir stellen wenn
wir merken einem anderen Menschen geht&#39;s
nicht gut und er findet nur Zugang zu
seinen Gefühlen aber nicht zu seinen
Bedürfnis dann ist es eine Möglichkeit
von uns dass wir
Fragen ja was fehlt dir denn ja also was
ist das Bedürfnis ja also wessen bist du
bedürftig das könnten wir dahinter sehen
hintersehen diese Frage gemeinsam zu
klären und ich bin überzeugt die Runen
helfen uns dabei und deswegen wollte ich
euch heute
mal zu diesem Thema Bedürfnisse erstens
ein kleines Modell vorstellen und dann
zweites mit euch ein paar Runen wir
können sicherlich heute nicht alle Runen
machen in der kürzester Zeit danach zu
untersuchen auf welche Bedürfnisse
verweisen sie denn letztendlich ja das
würde ich dann gerne noch mit euch
machen aber jetzt gibt es noch ein
Modell
dass ich
euch
das mit dem ich schon lange lange
arbeite dass ich auch schon in meinem
ersten Runenbuch verarbeitet habe
ich
würde es allerdings heute das ist in
meinem Buch Zauberzeichen der Germanen
spreche ich schon von der Ordnung der
Bedürfnisse aber ich würde das heute
anders machen das ist so ein Punkt in
dem Buch von dem ich sagen würde es ist
nicht falsch was da drin steht aber ich
würde heute die Zuordnung noch anders
machen
und schauen wir mal hier das also wie
gesagt diese berühmte Frage was fehlt
dir und ich finde das ist so eine Frage
die einfach ein paar Empathie zeigt die
Mitgefühl zeigt die
den Wunsch zeigt dass wir unser feine
Ebene begegnen wo wir eine Gemeinsamkeit
spüren ich habe da zum Thema Bedürfnisse
von der Ingrid Holler Das ist eine die
Gewaltfreie Kommunikation und Trainings
im Sinne von Marshall Rosenberg auch in
München anbietet bei der ich einige
Workshops besucht habe auch und es gibt
dort eine wie ich finde sehr schöne
Beschreibung was man eigentlich unter
einem Bedürfnis versteht und ich zitiere
jetzt mal aus ihrem Trainingsbuch
Gewaltfreie Kommunikation
da schreibt sie in der Gewaltfreien
Kommunikation betrachten wir Werte und
Bedürfnisse als Quelle der Lebensenergie
die in jedem Lebewesen sprudelt durch
diese Gemeinsamkeit sind wir alle
miteinander verbunden sobald wir unsere
Aufmerksamkeit auf Bedürfnisse richten
wird uns im zwischenmenschlichen
miteinander das Verbindende deutlich
dieses Bewusstsein kann eine
entscheidende Wirkung auf
Konfliktsituationen haben
deren eskalationsdynamik entsteht ja
daraus dass man meint jemanden bekämpfen
zu müssen weil man mit dieser Person
überhaupt nichts gemeinsam hat ganz im
Gegenteil in der Gewaltfreien
Kommunikation halten wir daher einen
Streit und Positionen der recht hat und
wer nicht für wenig Erfolg versprechend
die Beziehung stattdessen auf die
Bedürfnisse hinter den Positionen auf
dieser Ebene können Widerstand und
Misstrauen abgebaut werden weil dann
beide Parteien in Kontakt kommen mit der
lebendigen Energie die sie gemeinsam
haben
das macht es einfacher einander zu
verstehen und daraus kann auch die
Zuversicht erwachsen dass eine
Kooperation für alle Beteiligten
fruchtbar ist also das ist für mich eine
Wunder wunderschöne Zusammenfassung was
ein Bedürfnis ist denn es ist eben die
Ebene auf der wir uns alle begegnen
können ja auf der Ebene Gefühle ist die
Konfrontation aber auf der Ebene der
Bedürfnisse ist
gewissermaßen der da begegnen wir uns da
ist das menschliche zu finden würde ich
sagen und es gibt natürlich noch andere
Modelle und ich möchte euch eins hier
vorstellen mit dem ich gerne arbeite und
das ist das Modell der drei
Grundbedürfnisse des menschlichen das
durchzieht mein Denken und auch wie die
Art und Weise wie Runen betrachte ein
ganz ganz ganz weitläufigen Sinne ich
habe das gelernt durch meine ich habe ja
eine Ausbildung gemacht zum systemischen
Strukturaufstellungen nach syst in
zersparen Matthias Wagner von kibe eine
Ausbildung die mich auch sehr sehr
geprägt hat nicht nur als
Aufstellungsleiter und überhaupt mit
Aufstellungen umzugehen sondern auch
weil Matthias Waage von Kibet ein
unfasslich gebildeter philosophischer
Mensch ist und zugleich so empathisch
und herzlich ist dass es also immer
wieder eine Freude war mit ihm zu also
von ihm zu lernen in seinen Seminaren zu
sitzen ich habe das immer wieder
genossen das war für mich jedes mal
irgendwie ein Regen von Aha-Erlebnissen
weil er eben auch Verstand komplexe
philosophische Inhalte in Lebenspraxis
umzuwandeln und vor allen Dingen dann
auch in Aufstellungsarbeit umzuwandeln
man kann sagen die Strukturaufstellungen
die sich ja doch deutlich von
Familienaufstellungen unterscheiden
schon allein von der Grundhaltung die
strukturabstellungen sind wie gelebte
Philosophie wenn man das möchte ja
lebendig gewordene Philosophie
ja also dass du mal am Rande und von ihm
gibt es eben erarbeitet mit den
sogenannten Glaubens Polen die Friedhofs
schuron ist es glaube ich als erster
zusammengefasst hat in einem seiner
Bücher und die Erbe verfeindet und
weiterentwickelt hat und dann
aufstellungsformat und es ist so ein
universelles menschliches Schema könnte
man sagen weil es in allen Kulturen
Religionen immer wieder auftaucht die
drei Grundbedürfnisse des Menschen und
dazu gehört vor allen Dingen auch die
Liebe
die Liebe ist
das Bedürfnis nach Verbundenheit nach
Verbindung mit anderen Menschen aber
auch Verbindung mit der Welt oder auch
mit uns selbst dieses Gefühl der
Gemeinschaft der Gemeinsamkeit da gibt
es aber das Gegenstück dazu das ist das
Gefühl der Ordnung das ist das Gefühl
auch getrennt zu sein von anderen das
Gefühl ein Individuum zu sein etwas
Eigenständiges zu sein und dann gibt es
dann die die das Bedürfnis nach
Erkenntnis die Dinge verstehen zu wollen
sie auf eine mentale eine geistige Ebene
verarbeiten zu können und das kann man
eben auch mit den drei Begriffen
KörperGeist und Seele gut verbinden und
überhaupt mit allen Formen von Triaden
ja gerade religiöse Triaden würde jetzt
hier zu weit führen ist sicherlich noch
mal ein Thema für was Eigenes aber ich
möchte euch das gerne deshalb vorstellen
weil ich glaube dass wir jede Rune einen
dieser Bedürfnisse zuordnen können es
gibt also Runen die da ein Bedürfnis
nach Verbundenheit nach Verbindung ver
da könnt ihr jetzt schon mal im Geiste
die dir euch schon auskennt mit Runen
einfach mal fragen welche Rune wäre denn
zum Beispiel eine Rune die Verbindung
die ein bedürfniser Verbindung ausdrückt
dann gibt es welche die Ordnung
herstellen wollen die unser Leben wieder
klar machen wollen auch da könnte schon
mal überlegen welche wäre denn das ja
welche Rune will den hier Klarheit
erzeugen oder Ordnung erzeugen ich sehe
schon ihr liegt da völlig in meiner in
meiner Richtung
und dann haben wir natürlich die
erkenntnisrunden in welche Runen
versuchen uns ein Verständnis von der
Welt näher zu bringen ja von mir selbst
eine Welt und ja versuchen da so eine
Art Transparenz in unser Leben zu
bringen
ja man könnte auch umgedreht Fragen so
wie Verena jetzt fragt was würde denn
das Bedürfnis nach Sicherheit sein da
müsste man wahrscheinlich
das bedürfen nach Sicherheit das ist
sicherlich ein Bedürfnis müsste man sich
überlegen welche Form von Sicherheit was
gibt mir Sicherheit würde ich jetzt als
erstes Fragen können wir gleich mal
sehen
und diese drei würde ich jetzt mal für
den Anfang würde ich sagen wenn es wenn
es einem gelingt diese drei Kategorien
auf die Runen zu übertragen hat man
schon einen guten Ansatzpunkt
und ja Susanne ganz genau ansus ich habe
bei der Anschluss habe ich auch lange
überlegt und ist mir ganz klar geworden
hier und zwar die göttliche Ordnung also
auch spricht ansus für
das Herstellen von Ordnung und es gibt
sicherlich Überschneidungen ich glaube
nicht dass das immer trennscharf ist
sondern dass das manche vielleicht zwei
Bedürfnisse verkörpern und das eine
etwas stärker als andere etwas schwächer
aber es ist ein nützliches Schema um
sich über dieses Thema einfach mal
Gedanken zu machen aber bitte es ist
nicht mehr als ein Schema Schemata sind
nur dazu da um unsere Gedanken um uns zu
helfen unsere Gedanken zu sortieren und
da lässt sich natürlich trefflich drüber
diskutieren und auch austauschen und das
soll ja auch am Ende wieder so sein so
jetzt habe ich mir mal hier unsere Runen
in auch geholt und ihr seht das ältere
foodpark und ich habe mir im Vorfeld
einfach mir selber mal erstmal Gedanken
gemacht wo würde ich denn jetzt welche
welches Bedürfnisse der drei
Grundbedürfnisse würde ich denn da
reinsetzen und ich zeige euch jetzt
einfach mal die Grafik die ich gemacht
habe ohne dass ich die jetzt komplett
durchgehe aber
ich werde die dann in der Sternenlicht
Community als PDF zur Verfügung stellen
so dass sich die sternenlichter das noch
mal genauer anschauen können und das ist
jetzt bitte nur ein erster Wurf und da
kann sein dass ich viele andere dass ich
beim längeren überlegen oder mit euch
darüber austauschen zu anderen
Ergebnissen komme und das sieht dann bei
mir so aus also l steht für Liebe e für
Erkenntnis u Verordnung und das wäre
jetzt mal so ein erster Entwurf ja und
da habe ich so das Gefühl da war ich so
im ersten Moment ganz zufrieden damit
aber was wir jetzt machen ist mal
abgesehen davon eher dass wir uns mal
einzelne Runen vorknöpfen und dazu habe
ich einfach mal unsere meine kokorina
Runen Karten rausgesucht um gemeinsam
mit Euch mal ein bisschen
ausgewählt über Runden und Bedürfnisse
zu sprechen genau das ist jetzt
mein Ansinnen für euch heute und dazu
werde ich jetzt einfach mal hier die
Ansicht wieder einschalten da habe ich
meine
meine runenkarten und ich habe jetzt
hier mal gleich die Rune feeo oben
aufgelegt und jetzt wie kann man jetzt
dran gehen man ist man stellt sich
tatsächlich die Frage was fehlt dir wenn
du die Rune Fee Hut ziehst ziehst worauf
woran erinnert uns die Rune in dem Fall
fehU wenn wir sie ziehen was uns fehlt
in unserem Leben wissen wir bedürfen was
für ein Bedürfnis wir haben
ich denke
bei der fehuh geht es in erster Linie
klar um das Thema Wohlstand
aber ich würde das dann weiter fassen
ich würde sagen dass das
dass die feho uns
auf ein Bedürfnis aufmerksam machen auf
und zwar auf das Bedürfnis nach
Wohlergehen ja das ist uns Wohlergehen
dass wir ein man könnte immer bei einem
Bedürfnis haben es muss immer etwas sein
von dem wir auch an gut mit aus gutem
Grund annehmen können dass es ein
anderer Mensch auch haben kann haben
wird dass wir uns auf dieser Ebene
begehen begegnen können und wenn ich
jetzt sage
Wohlergehen dann ist das etwas von dem
ich bei jedem anderen Menschen dem
der mir begegnet sagen könnte ja das
wird er auch haben die meisten
werden
die meisten werden das Gefühl werden das
Bedürfnis kennen dass es einem wohler
geht
steht für mich auch das Bedürfnis nach
aus dem Vollen schöpfen damit ich ganz
sicher ob das ein echtes Bedürfnis ist
aber Wohlergehen und genießen Genuss ist
ein Bedürfnis würde für mich auch dazu
passen
Heli schreibt das Bedürfnis von Ganzheit
ja da würde ich jetzt sagen das
Bedürfnis nach Ganzheit ist jetzt für
mich nicht ein wirkliches Bedürfnis es
ist vielleicht eher das was passiert
wenn sich mein Bedürfnis
erfüllt dann bin ich in einem Zustand
von Ganzheit so würde ich das sagen
ist für mich auch immer Kraft und
Energie die mir in diesem Fall fehlen
würde ja da würde ich dich jetzt fragen
Sandra welche Kraft also was bewirkt
diese Kraft Kraft ist ja eigentlich ein
neutraler Ausdruck und ich glaube es ist
so etwas wie eine Kraft
die aus dem Zustand einer Sattheit
heraus
entsteht das erfüllt Seins entsteht also
vielleicht ist es auch das Sandra was du
mal Heli was du meinst das Bedürfnis
nach Ganzheit das Bedürfnis nach erfüllt
sein ja so in dieser Fülle sein zu
dürfen ja und
das ist eine ja das wäre zum Beispiel
für mich ganz klar die Rune fehU und
wenn jetzt zum Beispiel in einer Legung
ich die feduziere und das ist eine
Position die auf etwas Hinweis was im
Bedürfnis ist dann würde ich sagen
feho erzählt mir gerade hier dass dieser
Mensch ein Bedürfnis nach nach
nach
Fülle hat nach Zufriedenheit das wäre
auch noch mal so ein Punkt
Wärme und Geborgenheit Bianca würde ich
noch bei einer anderen Rune sehen da
kommen wir vielleicht noch drauf
wichtig ist halten uns nicht zu lange
jetzt bei einer auf weil oft entdeckt
man die Unterschiede wenn wir zum
Beispiel ich zeige jetzt mal eine Ruhe
die ich eben mit Wärme und Geborgenheit
in Verbindung bringe und dann können wir
uns über die Unterschiede dazu
unterhalten ich bin ja immer überzeugt
davon dass Menschen am besten lernen
indem sie vergleichen und das wäre
nämlich für mich diese Rolle diese Rune
ist leg jetzt mal die Fähre hierhin
diese Rhone ist für mich die Rune von
Wärme und Geborgenheit diese hier die
urteiler
und zwar weil ich Wärme und Geborgenheit
immer auch verbinde mit einem Zuhause
also da wo ich zu Hause bin
ja Teddybär du hattest mal die Fee auf
die Frage was kann ich tun und mit
meiner Trauer besser umzugehen
das wäre jetzt
nicht eine Frage die auf ein Bedürfnis
abzielt ja
er würde man sagen wenn was steckt
hinter meiner Trauer ja was steckt
hinter meiner Trauer welches Bedürfnis
erfüllt sich gerade nicht und deswegen
bin ich traurig also das heißt um das
noch mal ganz klar zu machen wir
besprechen hier Deutungen der Runen die
auf eine bestimmte frageart sind ich
glaube und das werde ich sicherlich auch
noch in anderen Folgen mal vertiefen das
Runen auch Gefühle ausdrücken können
aber dann wäre das das wäre eine andere
Kategorie von Deutung also hier geht es
nur um das was uns fehlt und wenn wir
jetzt zum Beispiel eben sehen feho ist
auf der einen Seite eine gewisse Wärme
ja aber osala ist das eben auch aber ihr
spürt doch deutlich den Unterschied Feo
ist eher so eine Wärme die aus einer
Zufriedenheit mit sich selbst heraus
entsteht
so ein Gefühl auch könnte Feo könnte
auch Anerkennung sein könnte auch
einfach sein ich fühle mich anerkannt
akzeptiert
ähm und osterler ist eher sowas wie
Schutz und Geborgenheit zu finden und
vorhin hat glaube ich Verena gefragt
nach Sicherheit und ich finde das auch
overlah diesen Aspekt von Sicherheit hat
und alles zusammen genommen bildet
overlah das Bedürfnis in einem
geschützten Zusammenhang geborgen zu
sein geborgen sein zu dürfen und
Viola ich lese immer parallel so im Chat
mit weil ihr stellt ganz interessante
Fragen auch dazu
wo kommt die Trauer her wie oder das ist
ich würde es an deiner Stelle noch
anders formulieren damit du nicht zu
sehr in den Ursache und wirkungsdenken
gerätst das ist nicht immer verkehrt
aber wenn wir nach einem woher fragen
fragen wir auch an wohin und ich würde
erstmal sagen hinter jedem Gefühl steckt
er nicht getroffenes Bedürfnis ich würde
eher sagen was steckt hinter der Trauer
ja also einfach nur vom Bild her
ich bin da sehr stark geprägt von
Aufstellungsarbeit merke ich gerade wenn
wenn wir wenn wir fragen wo kommt die
Trauer her dann steht so eine zeitliche
Abfolge erst ah dann bi dann zieh dann
die wenn ich aber sage was steckt hinter
der Trauer dann habe ich im Vordergrund
die Trauer und dahinter scheint etwas
durch ja das aber durch die Trauer
einmal verdeckt ist da komme ich gerade
nicht so ran weil das Gefühl das
überlagert und dann ziehe ich
gewissermaßen dass das Gefühl weg und
dann kann das andere erstmal sichtbar
werden also es ist eher zeitgleich und
da da also da hat mir das sehr geholfen
mit im Maßstäben der Aufstellungsarbeit
zu denken also diejenigen unter euch die
Aufstellungsarbeit kennen wissen
vielleicht auch was ich meine ist jetzt
ich hoffe die dies nicht kennen
verstehen trotzdem was ich sage aber
schaut mal hier da merkt ihr wenn wir
die beiden so nebeneinander liegen ja
dann merken wir doch deutlich den
Unterschied auch die Gemeinsamkeit die
beide haben und wenn ich jetzt zum
Beispiel das Bedürfnis
ich könnte zum Beispiel
in einer partnerschaftslegung könnte ich
zum Beispiel und die streite mich gerade
mit meinem Partner und ich bin gerade in
einem Konfliktsituation mit mit ihm oder
ihr und ich wünsche mir ich würde gerne
verstehen was er will oder was er
braucht na ich muss einfach mal diese
Frage auch stellen was fehlt ihm
eigentlich dass es so mit mir streiten
muss und wenn ich jetzt da mal anfangen
zu forschen anstatt auf meinem Gefühlen
zu beharren meine Verletztheit oder wie
auch immer öffne ich ja wieder die
Kommunikationskanäle und dann könnte ich
zum Beispiel eine Rune ziehen für die
Frage was fehlt ihm oder ihr ja und dann
merke ich vielleicht dass das was ihm
oder ihr fehlt etwas ist das mir selbst
gar nicht zu fremd ist weil wir uns auf
diese Ebene begegnen ja und ich finde
das ist eine ganz ganz wichtige Qualität
Anna schreibt hier
Feo Wärme empfinde ich ihr als Feuer
einer Leidenschaft oder Wärme eher die
kuschelwärme vor dem Kamin zu Hause ja
ein schönes Bild finde ich auch ja da
kann ich was mit anfangen Feo Wärme ist
so diese Wärme der Energie also zum
Beispiel wenn man was gegessen hat was
einen energieisiert und man fühlt sich
dann auch tatkräftig sie ist ja die
erste Rune im fußpark und man möchte
dann auch aufbrechen ich möchte das mit
der Energie machen und osterleiste eher
so die die einschläfernde einlullernde
Wärme die angenehme Wärme vor dem Kamin
und das knistert im Feuer und wir werden
ganz schläfrig und Fühlen es auch ganz
sicher und dürfen auch schläfrig sein
also da ist schon klarer Unterschied und
Anke hat auch geschrieben
osala verbinde ich mehr im Zusammenhang
mit anderen Wärme und Geborgenheit
empfinden ja sie gehört ja zu der
letzten Runenreihe wo wir die Ebene von
Midgard haben also auch das
Zusammenleben ein wichtiges ist
genau und ich weiß nicht schreibt doch
mal kurz ob ihr spüren könnt dass da
Bedürfnisse beschrieben werden auch mit
den Runen und mir ging das jetzt so als
ich so länger drüber nachgedacht habe
die mir das stimmt eigentlich eigentlich
ist jede Rune ein Bedürfnis und wenn es
uns gelingt Runen als Bedürfnis zu
formulieren und nicht als Zustand ja
dann kommen wir auch weg von der
Vorstellung dass eine Rune auf
irgendeine Art und Weise etwas Böses uns
möchte ja unternehmen wir doch mal
gleich so mal so mal so sogenannte
schwierige runenehmer zum Beispiel mal
hier die ISA
also als Gegenstück wenn ihr jetzt mal
die ISA anschaut überleg doch mal was
ist denn die ISA für ein Bedürfnis wenn
die gezogen wird
was könnte das für ein Bedürfnis sein
was könnte es für ein Bedürfnis sein
und während ihr euch überlegt da möchte
ich für mich sein ganz genau dieses
Bedürfnis einfach mal für mich zu sein
mit allein in Frieden sein
genau und ich nehme jetzt noch meine
andere
kritischere Rune gleich mal daneben als
bei als Kontrast komme gleich drauf dass
man die Kontrast haben so
bisschen geordneter hier
ja für sich Alleinsein Ruhe und Stille
vor allen Dingen Stille ist es
da haben wir uns in dem in unserem Kurs
darüber unterhalten was ist der
Unterschied zwischen Ruhe und Stille ich
lege da immer auch Wert auf die Wörter
also für mich ist ein Unterschied ich
lege mal bevor wir jetzt auf die Trudi
saß eingehen mal für mich das hin was
für mich Ruhe bedeutet
für mich ist die Urus die Ruhe und Isa
die Stille klingt schon in den Wörtern
also das Bedürfnis nach Stille das ist
wirklich so es ist so laut ich habe ein
Bedürfnis nach Stille
ich hätte gern dass der ganze Lärm der
Welt für einen Moment aufhört damit ich
wieder mich selbst hören kann ja
ich möchte frei sein von Ablenkung das
ist für mich die ISA und Ruhe das ist
für mich
wenn ich das Wort Ruhe auch so sage im
Gegensatz zu Stille dann bin ich
irgendwo irgendwo in meiner Tiefe unten
ja und
dieses in der Ruhe sein und wenn ihr das
mal hört still und ruhig wenn ihr über
die beiden Wörter einfach mal hört euch
ja jetzt keiner sagt es einfach mal laut
still der hört ihr schon bei still da
endet es ja da will man wirklich dass es
aufhört und bei ruhig gerade wenn man es
auch nicht bayrisch ausspricht sondern
Hochdeutsch ruhig also bayerisch wäre
ruhig aber ruhig
dann hört ihr das Ende des franzs so ein
bisschen aus und wir landen so in
unserer Tiefe genau ich komme zur Ruhe
das ist so da bin ich aber wach da kann
ich auch oder so wie du sagst
Ruhe kann ich mit lauter Musik und
geschlossenen Augen haben ja ich bin ich
bin in der Ruhe aber ich spüre meine
innere Kraft da ist es für mich Uros das
Bedürfnis nach Ruhe verbunden mit dem
Bedürfnissen nach einer Stärke nach
Kraft da haben wir dieses Frage
Bedürfnis nach Kraft und zwar Kraft
damit ich
bestehen kann in diesem Leben das
Bedürfnis danach stark zu sein kräftig
zu sein und ruhig sein zu können das ist
für mich die Uros ja und es gibt noch
eine andere
ohne die eine ähnliche Richtung geht
genau Susanne schreibt ganz schön es
gibt einen Unterschied ob ich sage
beruhige Dich oder sei still das ist ein
also da danke Susanne ist ein tolles
Beispiel
klar beruhige dich da merke ich da
möchte ich dass der andere wieder in
seine Kraft kommt sei still ist er so
etwas wie belästige mich nicht da möchte
ich in die Abgrenzung gehen ja also ganz
ganz schön ja und
Anna schreibt Isa Fokus nach innen und
Oros tiefes inneres erkunden entdecken
genau ja genau
Urus hat was er sehr meditatives
Isa ist eher so etwas wie
das Bedürfnis nach Trennung das wäre so
eine Rune
einerseits der Trennung von von den
äußeren Umständen ich habe es in der
Tabelle aber auch mit der Liebe nämlich
der Liebe zu sich selbst
also der Verbundenheit mit sich selbst
ich möchte wieder die Verbundenheit mit
mir selbst spüren deswegen trenne ich
mich von allem äußeren und
für dich ist das genau umgekehrt Anke
still im Sinn die Gedanken sind still ja
ich weiß dass wir da in den Wörtern
die Wörter nicht mehr so trennschar
verwenden aber da finde ich es ganz
wichtig und deswegen bin ich da ein
großer Freund davon
dass wir mit Wörtern Arbeiten ihr wisst
ja jede Rune ist auch ein laut und die
da jeder Laut wiederum hat eine Wirkung
auf unseren Körper hat heute habe ich
mich wieder mit
der Irene unterhalten mit der ich bei
der ich damals meine Vorbereitung auf
den sogenannten kleinen Heilpraktiker
gemacht habe langlang ist sehr
und die hat mich damals
in Kontakt gebracht mit einer
Märchenerzählerin ich muss es ein
bisschen aus dem Nähkästchen plaudern
mit einer Märchenerzählerin der Dagmar
sie lebt leider nicht mehr und sie war
schon damals auch eine ältere Dame und
bei ihr habe ich Märchen erzählen
gelernt und sie hatte eine sehr klare
einfache Vorstellung wie das geht und
ich das hat mir sofort zugesagt denn sie
hat gesagt wir erzählen die Märchen
nicht nach sondern wir erzählen die
Märchen so wie sie aufgeschrieben wurden
vor den Krims es wird zog sich auf die
Brüder Grimm es gibt ja so eine
märchener Tradition wo man alles so nach
erzählt und damit seinen eigenen
Gedanken Anekdoten anreichert nein sie
hat gesagt die Magie des Märchens liegt
in den Wörtern und die Wörter müssen so
gesprochen werden wie sie stehen und
deswegen bestand ein Teil in dieser
Ausbildung die Wörter zu lernen die
märchenwort für Wort zu lernen dann
haben wir ganz viel Zeit darauf
verbracht und wir haben ganz viel Zeit
darauf verbracht ein Wort so lange zu
sprechen bis beim Aussprechen des Wortes
das was damit gemeint ist vor der in der
inneren Landschaft unseres Gegenübers
automatisch aufgetaucht ist also die
Wörter als Zauber zu sehen und da kann
man sie nicht beliebig austauschen ja
und für mich auch heute noch ein
faszinierender Gedanke und hat mich
unglaublich gepr Projekt die Begegnung
mit Dagmar so sehr dass heute schon die
Idee geboren ist auch
demnächst
sicherlich das muss vorbereitet werden
das spreche ich jetzt mal so in die
hohle Hand
für Interessierte in der Community im
kommenden Jahr ein Seminar anzubieten
Runen und Märchen
im Runen und Märchen aber auch mit
dem Hintergedanken
mit dem Hintergedanken Runen und Märchen
Runen und Märchen auch zu sprechen und
dadurch zu einer
Erfahrung für sich selbst zu machen ja
also das ist etwas was ein ganz starkes
Bedürfnis ist dahinter aber dazu später
mehr so
zu einem anderen Zeitpunkt mehr kommen
wir mal zurück
zu diesen beiden und dann habe ich noch
eine andere Runde die ich auch damit in
Verbindung bringe und zwar ist das diese
Rune hier
so jetzt haben wir
Stille Bedürfnis nach Stille das
Bedürfnis nach Ruhe was wäre denn die
Lagos für ein Bedürfnis was meint ihr
was meint ihr könnte Lagos für ein
Bedürfnis sein
das Bedürfnis nach Gefühl da würde ich
noch nach fließen ja da geht es bei mir
schon die richtige Richtung was soll
denn fließen im Fluss sein fließen
lassen loslassen genau es ist das
Bedürfnis loszulassen das Bedürfnis nach
Gelassenheit also ist vielleicht ist
nicht ganz korrekt aber in dem
Zusammenhang nach Lösung ja das wäre für
mich das richtige Wort Stille
Ruhe und Gelassenheit also die lagos ist
lässig ja also die Dinge leicht fließend
nehmen in den Fluss kommen nicht nicht
festhalten müssen ja es ist so ein
Bedürfnis nach ja man könnte sagen ins
Fließen zu kommen ja nach dem Stillstand
wieder in den Fluss kommen ja also das
ist ganz klar etwas ich muss hier ganz
kurz was erledigen
so
ja nach Gelassenheit wäre ich doch
gelassener kann ich hier an dieser
Stelle nur sagen
in jedem Fall wäre das für mich so ein
Trio von drei Runen die so ein
bestimmtes Bedürfnis
ein bestimmtes Bedürfnis
ausdrücken ja Isa Urus und Lagos Stille
ruhig Ruhe und Gelassenheit oder
Gelöstheit wäre vielleicht auch noch
etwas und wenn ich dann gelöst bin dann
kann ich auch uns fühlen kommen fühlen
dürfen spüren dürfen und
da denke ich da sind wir auch auf eine
bestimmten
bestimmten Ebene mit einem Bedürfnis
wieder verbunden oder
genau der sie fließt eigentlich nicht
aber damit er nicht zum Tümpel wird ist
der eigentlich zumindest unterirdisch
könnte man doch sagen immer irgendwo ein
bisschen bewegungsgebühr immer einen
Zufluss und einen Abfluss ja das
entspannungstrio genau also die drei
haben es doch in sich und ich sehe
gerade wenn man die Lagos
und die
ISA miteinander verbindet also stell
Dich einfach mal vor ihr setzt an die
Lagos die ISA und zwar genau dahin wo
mein Finger jetzt ist dann bekommt ihr
ja auch automatisch die Oros ja die
ohris ist sozusagen die Lagos mit einer
verkürzten Isa
ja also das wären wenn man so ein
Gedanke jetzt haben wir mal weiter ich
habe ja noch mehr
Bedürfnisse die wir hier die sich hier
spiegeln ich habe ja schon
ja mal hier was haben wir denn hier ja
noch mal so zwei kritische Runen das
wollte ich ja nur machen also rund um
die zumindest oft eher als kritisch
bezeichnet werden und da haben wir hier
die huggerlas und hinauf ist
was
glaubt ihr denn
bei der hagalas welches Bedürfnis
erfüllt und dann auf welches Bedürfnis
weißt Du uns die hackerlas hin
was denkt ihr dass eure Idee alte Zöpfe
ab ja das ist schon der Handlung Susanne
Neuanfang das ist dieser tabula rasa
Neuanfang finde ich gut das Ding ist
sich auch mal neu entwickeln können aber
da würde ich auch sagen bei es gibt noch
eine andere Runde die Neuanfang
verkörpert
und wahrscheinlich deutlicher Neuanfang
im Sinne
dessen was du jetzt meinst und das wäre
für mich diese hier die Ingwers ingwer
ist für mich oder Ingos heißt sie ja
hier irgendwas Ingos ist das gleiche ist
für mich die die das Bedürfnis
schöpferisch zu werden etwas Neues
entstehen zu lassen und hakanas ist eher
der Zustand davor ja
also Petra schreibt die aufräumen
Klärung
Abgrenzung alles richtig würde aber es
noch drastischer
noch drastischer
formulieren
hagalas Abgrenzung ja aber Abgrenzung
wozu ich hätte noch eine andere Rune die
mir eher die ab das Bedürfnis nach
Grenze nach Abgrenzung ist und das wäre
für mich die tourdisas ja
genau sich von Altem trennen wie wäre es
was ist denn das was sozusagen die
hagelas sagt die hagelas sagt sprenge
deine Fesseln zerstöre genau Ausbruch
jetzt kommen wir hin jetzt kommen wir
auf das was die hagalas sagt Ausbruch
Fesseln sprengen zerreißen es ist das
Bedürfnis nach Befreiung es ist das
Bedürfnis nach Freiheit also in der
hagger lassen manifestiert sich wie in
keiner anderen Rune unser Bedürfnis
danach frei zu sein und alle Ketten
abzulegen ja und wenn wir mal bei dieser
Rune das zulassen dass das ein Bedürfnis
ist was dahinter steckt dann verliert
diese Rune im Grunde genommen ihren
Schrecken oder
genau Arabia du hast es vorher schon
geschrieben das habe ich gar nicht
gesehen das habe ich nicht gesehen aber
wenn du das schon geschrieben hast ja
genau Bedürfnis nach Freiheit du hast
geschrieben ja und
das ist für mich ganz ganz klar da steht
hinter allem und das Donnerwetter Petra
das dann da entsteht ist nur ist schon
wieder die Handlung ja also das heißt
die hagelas sagt du hast ein Bedürfnisse
Freiheit und deswegen ist manchmal ein
Donnerwetter wichtig ja du musst diam
manchmal
diese Freiheit erkämpfen indem du die
Fesseln die du dir selbst oder die
andere dir auferlegt haben zerreißt ja
und
Schutz würde ich sagen ist es nicht so
sehr also das ist bei der hagalas
ist es nicht so sehr der Schutz und es
ist eher
sogar fast das Gegenteil ich weiß dass
einige die Hager das mit Schutz in
Verbindung bringen und es gibt da auch
etwas und ich habe da auch in meinem
Buch auch was ähnliches geschrieben weil
die Hacker das ja ein bisschen wie ein
zauna auch ausschaut und der Zaun
schützt aber für mich ist Schutz in
diesem Sinne eher die urteiler es ist
für mich
das Einreißen auch von Schutzmechanismen
aber eben von solchen die mich
vielleicht früher geschützt haben aber
die heute hinderlich sind so etwas wie
alte Gewohnheiten Dieb gewohnt gewordene
Gewohnheiten die Routinen die mich immer
wieder auch geschützt haben aber mich
auch geschützt haben da vor mich selbst
zu entwickeln ja es gibt ja auch diesen
Moment wo wir merken dass wir uns
weiterentwickeln wollen und dann wird
uns auf einmal das Leben in dem wir uns
befinden zu eng ja die Menschen um uns
herum werden mir zu eng und dann
entsteht dieses Bedürfnis nach Ausbruch
nach frei
und da glaube ich ist für mich
für mich die hagerlast drin und um das
mal abzugrenzen mit der Tod ist das die
todesanze das ist für mich jetzt eher
das sich schützen müssen im Sinne von
sich verteidigen müssen auch da sich ein
Unterschied ne
wir haben ja Sicherheit und Schutz bei
der overla auch aber dort entsteht sie
durch die Gemeinschaft bei der fuhr
dieser es entsteht ist dadurch dass ich
einen Schutz um mich herum aufbaue der
manchmal nötig ist damit andere meinen
Raum nicht betreten ja der die
Dornenhecke die berühmte die ich aufbaue
das ist das Bedürfnis nach Schutz ja und
teilweise eben auch das Bedürfnis nach
wie soll ich sagen eben nach Abgrenzung
nach Trennung nach klar nee danke tut
mir leid kein Schritt weiter hier ist
Schluss hier ist die Grenze ja bitte
beachte dass ich hier dir eine Grenze
ziehe das Bedürfnis Grenzen zu ziehen
während haganas eher so etwas ist wie
Grenzen die vielleicht früher eine
Funktion und in denen ich mich auch
häuslich eingerichtet habe die jetzt in
Frage zu stellen weil sonst keine
Entwicklung möglich ist denkt immer dran
nach der hakanas kommen wir die Runde
der Entwicklung genau genau lass mich in
Ruhe Stopp das ist die foody saß für
mich ja und
was könnte man da noch vergleichbar
nehmen
also irgendwas für den schöpferischen
Neuanfang das Bedürfnis nach Kreativität
nach schöpfen aus sich herausschöpfen
können dürfen ja die Nase haben wir noch
die nautes ist für mich das Bedürfnis
naja was ist denn genau das für ein
Bedürfnis
was steckt denn dahinter wenn ihr die
nautes als Bedürfnis liegt
mich zu verändern neu zu entdecken ja
das gefällt mir ja genau ist ihr müsst
euch sagen sie antwortet auf euer
Bedürfnis
Routine zu durchbrechen ja die Not zu
wenden aber warum bin ich überhaupt in
Not ich bin in Not weil ich
weil die Wege die ich bisher gegangen
bin ausgedient haben
und so sagt im Grunde genommen die
naufis mal ist mein Bedürfnis nach
Abwechslung ist mein Bedürfnis nach nach
auch nach Risiko
gibt es noch eine andere Rune die ich
damit sehe die hole ich auch gleich mal
heraus
und ihr merkt hier gibt es doch viel
nachzudenken und zu forschen und
aber ich weiß dass ich das mit euch gut
machen kann dass ihr da offen seid das
Dinge auch im Prozess Sinn sein dürfen
und nicht immer gleich da ist sie schon
ich finde nämlich dass die Reise auch
das Bedürfnis nach Abenteuer ist nach
Aufbruch in das neue und nauf ist es im
Vergleich dazu eher sowas wie
Erkenntnisse die dazu führen sich zu
verändern schreibt urochse
ja das ist dann so eine Erkenntnis ohne
ich glaube ich habe das auch mit habe es
auch eine eine Runde der Erkenntnis
bezeichnet Bedürfnis nach Erkenntnis
das Bedürfnis also wenn man davon ein
Bedürfnis sprechen darf wirklich auch
aus der Bahn geworfen zu werden Routinen
zu durchbrechen
auch nach
ja irgendwo auch nach Originalität ja
das steckt alles in der naufel ist
drinnen
grundsätzlich nach Veränderung Barbara
bringt es vielleicht noch einfacher auf
den Punkt wobei Veränderung natürlich
einige Runen haben Veränderungen auch
die Reise haben das Bedürfnis des
Aufbruchs Abenteuer was Neues entdecken
aber da spüren wir eher sowas wie den
Aufbruch drinnen das Bedürfnis
aufzubrechen die Reise des Lebens genau
die Reise des Lebens zu begehen mich auf
den Weg zu machen nicht still zu stehen
das ist so das Gegenteil von der ISA ist
die Reibe an dieser Stelle wenn dieser
sage ich möchte mal still stehen und
wieder zu mir zu kommen sagt die Reise
nee ich will in Bewegung sein das
Bedürfnis nach Bewegung ist bei der
Reiter ganz ganz stark
und
vielleicht auch hier hinauf ist ist auch
das Bedürfnis nach Hilfe und
Unterstützung
so absurd es klingt aber wir lernen ja
dass die nautes uns oft Hinweise schickt
dass wir uns auf dem falschen Pfad
befinden und wir sind dann vielleicht
hinter sogar dankbar dass uns etwas vom
rechten Pfad abgebracht hat und dieses
Bedürfnis dass uns einer auch mal auf
den rechten Pfad bringt ja liebe Leute
ist ein super spannendes Thema und
da werden wir sicher das werden wir
sicherlich noch mal auf die eine oder
Art und Weise vertiefen ich habe gesagt
wir werden nicht das ganze Vortrag
durchmachen ich habe ja jetzt um 8 Uhr
dann gleich ich hoffe ihr bleibt noch
alle dran ihr seid alle noch mit dabei
und
zieht mit mir gemeinsam die runenwoche
das wäre als nächstes deswegen
breche ich jetzt mal unsere Gedankengang
hier ab und
würde mir wünschen dass das bei euch
weiter wirkt und dass ihr da weiter
darüber nachdenkt und philosophiert und
mal die Runen auf diese Art und Weise
betrachtet und vielleicht ein ganz neues
Potenzial der Runen für euch auch
entdeckt wir mit runden arbeiten könnt
ja das war mein gerade mal angeschnitten
das Thema so ist es liebe Susanne damit
ihr weiter denken könnt wie schön ja
dass ihr hier Stoff habt und vielleicht
mache ich noch mal eine Fortsetzung dazu
aber ich glaube ich werde jetzt dieses
Thema mit dem Bedürfnissen auch in im
Rat der Runen also heute um 21 Uhr
sicherlich häufiger und intensiver mit
einbinden
ja jetzt würde ich sagen entlasse ich
euch erstmal in den Abend oder ihr
bleibt am Apparat wie man so schön sagt
und seid live mit dabei wenn wir die
Runen da kommenden Woche beziehen und
übrigens auch unsere sehen Begleiter ja
das soll gleich der Fall sein in diesem
Sinne sehen wir uns und hören wir uns
gleich wieder Fragezeichen würde mich
sehr freuen und bis gleich