{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7zVaptGTwbQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenwissen\uff1a Runen und die Liebe ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich hoffe es geht euch gut und ihr habt
einen guten Start ins Wochenende gehabt
und ja heute
bevor es dann so richtig in die runden
Praxis geht gibt es wie in den letzten
Malen wieder eine kleine Einheit
Runen Theorie und zwar möchte ich euch
gerne etwas über Runen und die Liebe
erzählen und ja der Hintergrund ich
hoffe ihr Empfinden genauso passend wie
ich für dieses Thema in jedem Fall soll
es uns darum gehen wie wir Runen und
Wasser ruhen uns überhaupt über die
Liebe erzählen und wie wir Runen nutzen
können wenn es um Liebesfragen geht das
habe ich mir für heute Abend vorgenommen
und ja ich habe mir ein bisschen
Gedanken gemacht darüber wie man das
nutzen kann und möchte euch das gerne
heute vorstellen zunächst einmal
natürlich einen wunderschönen guten
Abend in die Runde noch einmal alle die
jetzt zugeschaltet haben und
sich vielleicht darauf freuen mehr über
das Thema Liebe zu erfahren genau es ist
ein vorgezogener oder ein nachgezogener
Valentinstag Liebe Tatjana ganz genau
und damit auch niemand ein Zweifel hat
und welches Thema ist heute abend gehen
soll ja und
der ich hoffe er lenkt euch nicht zu
sehr ab und beißt sich nicht zu sehr mit
meinem term aber wie du mein bestes euch
für das Thema auch auf einer geistigen
Ebene zu interessieren aber das Thema
Liebe ist natürlich eines das wisst Ihr
wahrscheinlich dass die meisten von uns
die meisten die sich vielleicht sogar in
eine Beratung begeben ob das jetzt nur
ein Astrologe ist oder ob das jetzt
jemand mit Tarotkarten ist oder eben
eine der Runen legt wer auch immer da
für andere da ist der wird früher bitte
die Frage gestellt bekommen wie schaut
es denn mit der Liebe aus und das ist
natürlich eine heikle Angelegenheit denn
das ist eine das ist ja etwas wo wir
auch noch mal nachfragen müssen also ich
gewöhne mir da immer an zum Beispiel
wenn ich in der Astrologie wenn mir
jemand dann
die Frage stellt wie schaut es in
nächster Zeit mit Liebe aus dann frage
ich ja sind Sie denn bereits in einer
Beziehung oder sind Sie noch auf
Solopfaden denn das macht ja einen
wesentlichen Unterschied wenn ich dann
erzähle wie man Mercedes dann bald der
Traumprinz ums er kommt und
diejenige oder derjenige wenn sich in
festen und guten Händen also das heißt
da muss man immer vorher schon ein
bisschen die Bedingungen abklären in
diesem Sinne natürlich möchte ich das
heute nicht verstanden wissen weil wir
alles was so die praktischen
Angelegenheiten angeht natürlich dann in
der Praxis machen dazu haben wir dann
heute Abend um 21 Uhr wieder Gelegenheit
wenn es dann wieder heißt dass die tun
in uns den Rat Raunen und da könnt ihr
dann eigene Fragen stellen und natürlich
auch Fragen zum Thema Liebe Stellen ich
möchte also in jedem Fall
etwas allgemeiner halten und allgemeiner
heißt dass ich euch überhaupt mal auf
die Runen aufmerksam machen möchte die
tatsächlich diesem Thema oder mit diesem
Thema in Verbindung stehen und dazu
werfen wir natürlich als allererstes
einfach mal einen Blick auf die Runen um
die es überhaupt geht und ihr wisst ja
dass ich mit den Runen des älteren
Fuhrpark arbeite und entsprechend sind
es die die ich jetzt hier auch als
Referenz benutzen möchte
ältere fußhark das sind die 24 Runen die
für gewöhnlich in diesen drei Reihen
angeordnet werden die obere Reihe die
mit fehobind und mit wunio endet das ist
die Reihe die man in manchen Traditionen
dem Gott wird zuordnet oder in meiner
Tradition ich der Ebene von Asgar
zuzuordnen also der Ebene der Götter
dann haben wir die zweite Ebene das ist
von hagalas bis sowilo die allgemein
wird es der Göttin heel zugeordnet und
ja bleibt bei mir ist das auch so ich
sage es ist gewissermaßen der Weg durch
die Unterwelt wieder zurück ans Licht
also das Reich der heel und dann haben
wir die letzten acht Runen von tiguas
bis overlaa und das ist die eben das ist
dem Gott Tür zugeordnet respektive
bei mir oder meiner leset nach der Ebene
von Midgard und ja wenn man mal das so
ganz grob einteilt dann haben wir also
die den Himmel oder die Götter dann
haben wir die Unterwelt und dann haben
wir die mittlere Welt die Menschenwelt
und da das Thema Liebe in der Regel
etwas ist das uns auf in Bezug auf die
Menschenwelt am ehesten interessiert wir
klammern jetzt mal so Themen aus wie
Liebe zu Gott oder Liebe zu sich selbst
auch das ist natürlich eine Form der
Liebe aber hier soll es uns in erster
Linie mal darum gehen wie das Thema auf
einer zwischenmenschlichen Ebene sich
gestaltet weil das ist in der Regel das
was die meisten Menschen wenn sie sich
Rat holen interessiert also die meisten
wollen einfach wissen wie schaut es in
der Liebe aus und zwar ganz konkret
und das ist etwas was ich eben euch
näher bringen möchte und dazu können wir
sozusagen schon zwei Runen rein
eigentlich abschreiben zunächst einmal
und zwar das ist die erste und die
zweite rohn-reihe dort werden wir da es
sich um die Welt der Götter und die Welt
die untere Welt handelt keine Runen
finden die sich auf Beziehungen beziehen
hingegen in der letzten Reihe der von
Midgard da haben wir
natürlich eine Rune auf die die meisten
hoffen wenn sie sich ein bisschen mit
runden auskennen und das ist die Rune
manners die ohne mannas die eigentlich
der Mensch heißt ja
die wird gemeinhin als die Rune
betrachtet bei der es um das Thema Liebe
geht Beziehungen geht Bindungen geht wir
werden es aber noch etwas genauer
anschauen denn es geht hier nicht nur um
Liebe im allgemeinen Sinne zwischen zwei
Menschen sondern natürlich um einen ja
um eine erweiterten liebesbegriff aber
auch hier würde ich gerne heute eine
Einschränkung machen und würde sagen ich
konzentriere mich ganz auf das Thema
zwei Menschen von mir aus auch mehr je
nachdem welche Art von lieben ihr in
eurem Leben verwirklichen wollt aber ich
gehe jetzt mal von der klassischen
einfachen Form aus zwei Menschen die
sich miteinander
die die sich lieben da möchte ich gerne
heute den Schwerpunkt draufsetzen also
ganz klassisch sag ich jetzt einfach mal
und klammere mal ganz grausam alle
anderen Spielarten und Varianten der
Liebe aus ja was nicht heißt dass Sie
nicht sich auch davon angesprochen
fühlen man muss es dann halt etwas
anpassen fangen wir also mit den
einfachsten an komplizierter können wir
sehr uns immer noch machen ja und da
möchte ich zunächst einmal
ganz grundlegende Gedanken die so ein
bisschen die mich beschäftigen bei dem
Thema und die vor allen Dingen meine
grundlage sind dafür warum ich lieber
auf eine bestimmte Art und Weise
betrachtet wissen möchte euch mal
vorführen und zwar
gibt es
ja wenn das hat sich jetzt schon ich
wollte das eigentlich nicht dass ich das
gleich auseinander dividiert habe ihr
seht schon was passiert wir haben am
Anfang ja was haben wir am Anfang wir
haben am Anfang zwei Individuen und wie
gesagt können auch mehr sein aber wir
beginnen mal mit dem aller einfachsten
und klarsten Fall den wir wahrscheinlich
alle auf irgendeine Art und Weise kennen
zwei Individuen zwei Menschen die sich
begegnen und die Jus in dem Augenblick
miteinander eine Beziehung aufbauen
natürlich begegnen wir in unserem Leben
ununterbrochen Menschen also wenn ich
zum Beispiel in die Stadt gehe dann habe
ich ununterbrochen Individuen um mich
herum aber nicht mit jedem baue ich eine
Beziehung auf ja sondern das kann dann
ganz kurzfristig geschehen also in dem
Moment wo ich zum Beispiel mich in einen
Laden Stelle dann die Kassiererin oder
der Kassierer dort sitzt und mich mit
mir kurz sprechen muss dann steht schon
eine Beziehung aber das natürlich auch
nur eine sehr flüchtige Form der
Beziehung also da steht dann keine
Bindung draus in aller Regel nicht und
insofern müssen wir auch hier
unterscheiden aber
grundvoraussetzung ist immer
zwei Individuen und zwei Individuen die
einander begegnen und dann muss eine
Beziehung sich zwischen ihnen herstellen
und das bedrückt man auf diese Art und
Weise aus das ist ja die
Verbindungslinie zwischen beiden jetzt
möchte ich euch für einen Moment ich
habe es jetzt schon quasi vorgegeben
aber ich möchte euch für einen Moment
mal bitten schaut euch dieses Bild an
einige von euch kennen diese Übung
vielleicht sogar schon und überlegt euch
ist was macht diese Linie mit diesen
beiden gelben Kreisen was macht sie
und ich bin
euch bin ja in dieser Stelle ja einfach
wenn ihr mal sagt wie ihr es empfindet
ist es eher so dass ihr sagt ich glaube
ich kann es vorwegnehmen die meisten von
euch werden sagen wie viola ist es
gerade sagt sie verbindet sie also wir
sind im Grunde genommen an einer Stelle
wo wir sagen diese Linie verbindet die
beiden gelben Kreise oder genau es ist
eine Verbindung und ich höre schon dass
euch das schon zu poesiefer an verleitet
das heilige Band der Verbindung ja aber
so stellen wir uns das vor Liebe ist
eine Form der Verbindung miteinander und
so möchte ich liebe ganz grundsätzlich
mal verstanden wissen man könnte auf
einer ganz einfachen pauschalen Ebene
sagen liebe ist der Ausdruck von der
Verbindung zwischen zwei Menschen damit
meine ich jetzt eben nicht nur die
partnerschaftliche Liebe sondern auch
die Liebe zwischen Eltern und Kindern
zwischen
dem Haustierbesitzer und seinem Haustier
zwischen Geschwistern zwischen ja es
gibt auch eine Verbindung zwischen
Arbeitskolleginnen und Kollegen zwischen
dem Chef und sein Angestellten all dies
sind Formen von Verbindung und das ist
im Grunde genommen das was man auf einer
ganz allgemeinen Ebene Liebe nennen kann
aber Viola hat es schon erkannt es
trennt sie zugleich aber auch denkt doch
mal für einen Augenblick nicht dass es
sich um einen Band handelt sondern um
einen Stab handelt und stellt euch für
einen Augenblick vor dass diese beiden
Kugeln wie Magnete aufeinander zu
streben würden ja wir sprechen ja auch
von einer Anziehungskraft und
tatsächlich könnte man diese Linie auch
als eine trennen etwas Trennendes
betrachten als etwas was die beiden
auseinander hält und dann haben wir die
zweite Form die mit Liebe verbunden ist
nämlich
zumindest braucht immer beides es
braucht Bindung und Trennung Verbindung
und Trennung ich sage immer eine gesunde
Beziehung was auch immer jetzt gesund
bedeuten mag an dieser Stelle bitte
verzeiht mir wenn ich das so ausdrücke
aber ihr wisst was ich meine oder eine
zufriedenstellende oder eine glücklich
machende Beziehung sollte immer beides
haben es sollte die Menschen miteinander
verbinden sie sollten sich verbunden
fühlen aber Sie sollten gleichzeitig die
Chance haben auch wieder Individuen sein
zu können wenn das in die eine oder
andere Richtung sich übertrieben wird
dann entsteht ein Ungleichgewicht und
meistens ist das dann auch das Ende
einer Beziehung also wenn die Trennung
zu stark wird das Trennende Element zu
stark wird oder wenn das bindende
Element zu stark wird in dem Moment
entsteht sowas wie ein eine Idee eine zu
große Identifikation mit dem anderen man
verliert sich selbst in der Beziehung
und dann wird das ganze dann kriegt das
ganze ziemlich schnell obsessive Züge
oder aber man lebt nebeneinander er hat
eigentlich in Wirklichkeit sich gar
nicht mehr viel zu sagen die
Elemente die eine voneinander
unterscheiden sind viel größer als das
was ein miteinander verbindet und das
bitte behaltet euch im Kopf denn es gibt
diesen Moment auch bei den Runen wo
immer wieder versucht wird die Balance
zwischen diesen beiden herzustellen und
das ist eines der großen Thema Themen
der letzten acht Runen im älteren
Fuhrpark ist dieses Thema Trennung und
Verbindung und wie man es in Balance
bekommen kann und was passiert wenn man
es in Balance hat dann kann nämlich
etwas Neues daraus entstehen und das
neue werden wir noch sehen was das ist
das hat natürlich sagen wir mal in der
bildhaften Sprache könnt ihr das das
Kind sein zwischen Mann und Frau aber es
soll natürlich eben übertragenen Sinne
kann es auch natürlich etwas anderes
sein aber das sind für mich die die
wesentlichen Dinge die man wissen muss
und dann können wir schon mal Eintauchen
in die Runen des älteren vor
allerdings
beginnen wir tatsächlich mit der ersten
Rune und die erste Runde des älteren
Vortrag das ist die irone tivas ja und
die Runde tivas mythologisch mit dem
Gott türverbunden die mutigsten dem
heldenhaftesten aller Götter die Römer
haben es ihm mit dem Mars in Verbindung
gebracht deswegen habe ich hier so einen
pseudo Wikinger euch mitgebracht ich
dachte euch gefällt er vielleicht
nur wahrscheinlich sagen die die Kinder
nicht so aus aber in unserer Vorstellung
dürfen Sie gerne so ausschauen und naja
ein Krieger Krieger waren sie allemal
und wenn wir die Rune tivas betrachten
dann können wir darin tatsächlich auch
so etwas wie einen Krieger sehen bitte
es ist nicht so dass diese Rune nur für
Wikinger und Krieger gedacht ist sondern
jeder von uns hat diesen Anteil in sich
also das möchte ich gleich mal
gleich mal vorneweg bringen aber wichtig
ist dass am Anfang der
Runen die Runde tibas steht und das ist
interessanterweise für mich auch die
Rune der Trennung also die Rune der
Unterscheidung könnte man vielleicht
besser sagen dazu was heißt das Rune der
Trennung Unterscheidung es heißt
dass wir
es ist ja auch die Runde der Klarheit
das habt ihr das ist ja das was wir
normalerweise auch mit dieser Runde
verbinden Klarheit heißt dass ich alles
was nicht zu mir gehört auch sozusagen
absondern kann von mir trennen kann und
dieses
etwas von mir trennen
das wiederum sorgt für eine größere
Klarheit alles was überflüssig ist muss
sozusagen abgeschnitten abgehackt werden
um jetzt mal hier den martialischen
Ausdruck zu verwenden und möglicherweise
haben die Germanen die ja doch eher noch
eine paar trechalen Weltbild angehangen
sind
das ganze dann mit dem Prinzip der
Männlichkeit eher verbunden ja so wie
die Krieger die Wikinger zu meist ja
Männer waren die ausgezogen sind um auf
Beutezug zu gehen während in der Regel
die Frauen zu Hause blieben um sich im
Haus und Hof zu kümmern das ist nun mal
so gewesen in den damaligen Stämmen auch
wenn wir
heute uns weiterentwickelt haben Teile
von uns haben sich aber hier nicht
weiterentwickelt das möchte ich gleich
mal sagen also diese Vorstellungen ich
meine es wundert sind immer noch und wo
es wundert ja nicht dass Helden
Superhelden Wikinger Filme und damit
auch ganz diese Klischees über Mann und
Frau natürlich auch fröhliche ruhestände
Feiern wenn wir uns
mal so Netflix Serien oder was auch
immer für Serien es gibt anschauen alles
in Ordnung alles gut damit aber in jedem
Fall beginnt unsere Runenreihe mit der
mit dem Thema der Trennung und deswegen
müssen wir ziemlich schnell zum nächsten
Runde übergehen
und das ist die Rune bergkana und da
haben wir gewissermaßen wenn man so will
dass Pendant dazu also wir haben
die Rune Tigers das ist sozusagen das
das wäre in dem Fall die das Prinzip der
Klarheit der Trennung und wir haben die
bergkaner und das ist das Prinzip der
Bindung der Verbindung oder der
Verbundenheit sagen wir es mal einfacher
der Verbundenheit
sich unterscheiden sich verbunden fühlen
diese beiden Grundeigenschaften stehen
am Anfang der Runenreihe sie werden
verbunden mit dem Prinzip des männlichen
und im Prinzip des weiblichen wie gesagt
wir würden heute aus einer eher
psychologischen Sichtweise sagen beides
muss in uns vorhanden sein und ich
glaube das habe ich vorhin auch durch
diese Grafik darstellen wollen wir
wollen ja beides wir wollen ob wir einen
Mann oder Frau sind oder wie auch immer
wir uns bezeichnen wollen
wir wollen ja sowohl in Verbundenheit
mit dem anderen leben aber auch immer
wieder für uns sein können wir brauchen
also beides so
dennoch ist auch eine Reihenfolge
drinnen weil die Reihenfolge sagt ja
jetzt sind wir ja aus der Ebene von
Asgard gekommen wie sehr am ein
individuationsprozess durchlaufen auf
der Ebene von hier wissen durch die
Unterwelt gelaufen haben unsere Schatten
angesehen sind zum Licht geworden am
Ende der zweiten Runenreihe sind wir
sowieso geworden ohne ein ich ein großes
strahlendes ich ja und dann erleben wir
am Beginn der midgard-reihe tivas eben
auch die Trennung weil wir so geworden
sind wie wir sind weil wir so ein
starkes Licht entwickelt haben mit so
wie Logo ja und ist unserer Individuen
unserer Individualität bewusst geworden
sind sind wir es aber auch bewusst dass
wir zu einem gut Teil auch alleine sind
nicht einsam aber alleine sind und dass
wir deswegen
in einen zweiten Schritt bereit sein
müssen wenn wir diesen Zustand ändern
wollen in Verbindung zu gehen in
Verbundenheit zu gehen und deswegen
kommt die Berghammer die ihr schon von
der Form her an eher weibliche
Qualitäten erinnert kommt dazu und sagt
es muss ein Ausgleich geben allzu große
Klarheit führt in zu führt vom
Alleinsein in die Einsamkeit daher auch
die Verbindung die Suche nach
Verbundenheit ist auch Mutter Natur da
ist dieses Prinzip der Mütterlichkeit
natürlich auch mit inbegriffen so und
wenn das sozusagen mal ins Leben
integriert ist dann passiert was ganz
interessantes bei den wohnen die Runen
schicken uns
das Pferd vorbei
da ist es schon was das Pferd und ich
habe jetzt mal keine Pferde genommen als
Illustration sondern etwas was an dieser
Stelle passiert wenn wir einander
begegnen und zwar ist Egoist tatsächlich
schon eine Begegnung es ist die
Begegnung man könnte sagen der
ja das ist so dieses man begegnet sich
und man interessiert sich füreinander
so wie dieses Paar vielleicht die sitzen
zufälligerweise bei einem mal
nebeneinander die Blicke treffen sich
man kennt sich vielleicht oder man lernt
sich gerade kennen man tauscht aus aber
man prüft eigentlich einen anderen noch
es geht darum dass man auf einer
instinktiven Ebene erstmal prüft passt
man zueinander stimmt das überhaupt ja
bevor man eventuell übereinander
herfällt oder andere Dinge noch tun
möchte und dann vielleicht den Bund fürs
Leben daraus machen möchte eh was ist ja
die irone der Instinkte dass sich
verlassen Könnens darauf dass man ja
wenn man da was spürt dass da auch
irgendwas dran sein soll ja und
was das Pferd ist steht für den Zustand
bei der Suche nach Beziehung indem wir
auf der Suche sind und eben Beziehungen
ja und die Bereitschaft überhaupt mal
haben Beziehungen herzustellen und dann
eben auch uns von unserem Gefühl leiten
lassen und bitte Gefühl an dieser Stelle
ist jetzt nicht das Gefühl der Liebe
sondern es ist eher dieses Bauchgefühl
dieses wenn man jemanden sieht und ich
brauche es gar nicht näher zu
beschreiben jeder von euch weiß was er
mit gemeint ist wenn jemand seht der
euch ein bisschen wie vom Donner rührt
eventuell wo Jesus Gefühl hat boah da
könnte was werden oder die oder
derjenige ist interessant oder wie auch
immer und mir euch hingezogen fühlt und
das Interessante ist ihr könnt euch
genau genauso schnell auch wieder
weggezogen fühlen davon wir sind immer
noch an der Phase wo Trennung und
Verbindung die beiden ersten Runen in
uns gerade noch präsent sind was ist
nicht eine Verbindlichkeit die wir
eingehen es ist ein Kennenlernen und es
ist ein bisschen wie in der Natur wir
können viele Menschen interessant finden
wir können es mit vielen Menschen es
vorstellen aber wir verbinden uns in der
Regel nicht mit jedem und jeder sondern
wir machen uns sozusagen erst einmal ein
Bild voneinander und tatsächlich für
einen Partner kommt aus der Perspektive
der Natur heraus kommen mehrere in Frage
das ist so ein bisschen im Widerspruch
zu dem was wir heutzutage ja gerne hören
der Seelenpartner der herzensmensch oder
wie auch immer also dass wir so glauben
es muss zu uns für uns ist ein einziger
ausersehen eine einzige Aussehen der zu
mir passt wie der Topf auf den Deckel
ich weiß dass ich da so Konzepte gibt
die natürlich auch mythisch unterfüttert
sind na da hat der gute Platon vor allen
Dingen auch geschrieben von den beiden
Hälften die einander suchen und sich
sozusagen das ganze Leben auf der Suche
nacheinander
befinden um sich dann zusammenzufügen
ist jetzt zu einem Ganzen
ein schöner Gedanke sehr romantisch sehr
poetisch aber die Phase Perspektive
Natur ist die Natur natürlich wenn Sie
gerne möchte dass die Menschheit nicht
ausstirbt sondern sich für mehrert und
das was die Natur vorhat natürlich nicht
so töricht und sagt es kann immer nur
einer für eine oder eine Vereinen oder
einer für einen und eine für eine
gedacht sein sondern da streut man doch
etwas breiter aus und entsprechend da
bin ich auch überzeugt davon ist gibt es
diese engen Verbindungen wie
seelenpartnerschaften das gibt es aber
es ist nicht gekoppelt an einen
bestimmten Menschen auf der Welt sondern
es ist durchaus denkbar dass da mehrere
in Frage kommen diese Qualität zu
erfüllen das ist nur meine meine Meinung
dazu also da kann man natürlich auch
da wird er kann man natürlich auch
andere Ansicht sein als ich
wichtig ist mir nur die Evas ist dieser
Moment an dem beide merken das passt und
dieser Moment ist ja eher ein das ist
kein rationaler Moment und da sind wir
eben ganz bei diesem Thema EUAs
genau und
ich sehe schon bei euch gehen die Pferde
durch
man sagt nein natürlich nicht den würde
ich nicht von der Bettkante stoßen Doris
Wehen den Mann mit den mit dem Kelch in
der Hand
oder wie ich habe es habe es versäumt
ich habe im Chat mal wieder nicht
aufgepasst ja in jedem Fall danach geht
er erstmal richtig weiter ob die beiden
aus aus den beiden was wird das weiß man
nicht sie gucken sich an finden Sie
vielleicht sympathisch und ja was
passiert denn als nächstes naja wenn das
dann was werden soll dann kommt schon
die nächste Runde dann kommt die Evers
und ihr seht ich habe versucht ein
bisschen thematisch bei den Bildern
im mittelalterlichen Wikinger Stil zu
bleiben es ist mir nicht so ganz
gelungen ich muss auch ganz ehrlich
sagen das was man so als in Wikinger
paar mitbekommt das ist ihr weil eine
moderne Fantasie davon aber sei es darum
ich wollte einfach stilistisch ein
bisschen anpacken aber werde gleich
sehen sie mir nicht ganz gelungen in
jedem Fall danach kommt erst die mannas
und die mannas ist ja und das sieht man
ja eigentlich auch schon ganz gut die
Fortsetzung wenn man so will von der
ewas also da wo die beiden sich begegnen
ja da verlängern sich die beiden Balken
und werden sozusagen zu einer echten
Verbindung miteinander das ist jetzt
schon mehr als nur eine Begegnung das
ist Verbindung
und
achso du dann haben wir das geklärt du
meintest Verbindungen zu Vermehrung also
hier
um das mal aufzugreifen sind wir bereit
in einen Bund einzugehen das ist der
Bund den wir eingehen ob es schon der
Bund fürs Leben ist das ist natürlich
eine
soziokulturelle Frage wie man so schön
sagt also eine Frage der
gesellschaftlichen Umstände also wenn du
in der Gesellschaft groß geworden bist
in der man den Bund der Ehe bis das der
Tod euch Scheide zelebriert dann ist das
einfach auch für immer und ewig
zumindest mal gedacht aber in anderen
Kulturen wo man das etwas lockerer sieht
und auch in unserer Kultur wo man ja
jetzt irgendwie
also ich weiß nicht ich kenne schon
Leute die wirklich sehr sehr lange
zusammen sind
aber wir haben es in der heutigen Kultur
etwas leichtere etwas lockerer also
zwischen Verbundenheit und Unterschieden
sein wählen die Menschen manchmal oft
den Weg wieder lieber Unterschieden zu
sein als stärker in die Verbundenheit zu
gehen wenn die ersten Probleme
auftauchen das ist so meine Meinung dazu
ich glaube das in Verbindung zu gehen
verbindlich zu werden miteinander
natürlich auch ein Herausforderung ist
weil es eben auch bedeutet und das finde
ich drückt die Gestalt der Runde man das
sehr schön aus dass man füreinander
Verantwortung übernimmt und damit
natürlich auch die Entwicklung des
anderen aktiv beeinflusst also das
geschieht hier noch nicht hier bei der
EOS da bin ich immer noch in dem Lage
schnell wieder auf meinem Pferd zu
steigen und davon zu galoppieren wenn es
nicht passt bei der mannas bin ich schon
soweit dass ich sage na ja da habe ich
gewissermaßen schon den Anker geworfen
und das bedeutet der andere beginnt auch
um mich zu berühren und ich den anderen
zu berühren und damit den anderen zu
verändern Entwicklung ist möglich
geworden könnte man auch sagen und daher
ist Manas eigentlich die Rune der
Partnerschaft man könnte sagen man kann
sich die ein oder andere Ehe was
Beziehung durchaus vorstellen das sind
flüchtige Bekanntschaften das sind
vielleicht
ja man will vielleicht in
Liebesangelegenheiten auch von
One-Night-Stands vielleicht sprechen wo
beiden ganz klar ist das daraus nichts
weiter wird und man dann hinterher
getrennte Wege geht so will ich das
sagen will ich das verstanden wissen
hier sind wir einfach schon einen
Schritt weiter hier begibt man sich
gemeinsam auf das Abenteuer der
Partnerschaft und natürlich könnt ihr an
dieser Stelle übrigens auch ich habe ja
gesagt ich mache das ganz bewusst mit
zum Thema Liebe aber das geht natürlich
auch für Freundschaften
auch wir begegnen wir vielen Menschen
mit denen wir uns vorstellen könnten
befreundet zu sein ja wir beginnen
vielen Menschen mit denen wir vorstellen
könnten Geschäftsbeziehungen aufzubauen
aber wenn wir dann jemanden uns
verbinden miteinander das ist dann eine
echte Freundschaft und die kann ein
Leben lang halten oder eine
Geschäftspartnerschaft die uns sehr
bereichert also auch das müsst ihr
parallel sehen aber wir wollten uns ja
konzentrieren darauf eher auf
das Thema Liebe im klassischen Sinne ja
und
das ist ich lese mal ganz kurz rein
Viola schreibt ja das wäre nicht
schlecht für immer und ewig aber ich
liebe wohl im falschen jahrhundert
vermutlich aber
viola ist du hast natürlich jedes Recht
deine eigene Vorstellungen
zu haben und vor allen Dingen es wird
sicherlich jemanden geben der zu dir
passt an dieser Stelle und ist ganz
genau so sieht und darauf kommt sie
letztendlich an ich glaube nicht dass du
alleine bist damit und Anke schreibt
noch mal sich füreinander entscheiden
und bekennen ja dieses Bekenntnis dass
sie dann auch oft durch Rituale bekannt
durch Rituale angedeutet wird und
deswegen da ist natürlich auch die der
Ehe Schluss mit drin also das ist die
Rune auch die uns zum Eheschluss führt
da ist das Ganze Ritual natürlich
drinnen aber auch Menschen die sich die
Hand reichen können wir sehen das ist
natürlich auch wenn man so will
wo ist es hier ist natürlich auch die
doppelte wunio ja also das ist ja auch
immer wieder etwas was wir
was wir sehen müssen die doppelte wunio
die Freude aber eben eigentlich wurden
nur die Freude des allein Seins also bei
der Wohnmobil bin ich ganz mit mir ja
und wenn ich da natürlich die mannas
habe dann habe ich zweimal die wunio
zweimal die ganz mit sich sind ergeben
etwas Neues nämlich sozusagen
die Rhone Mensch und auch das ist
interessant dass man sich hier für den
Namen Mensch entschieden hat Manas
Mensch denn offensichtlich sehen die
Runen in Verbindung miteinander gehen
als ein Grund menschlichen Zug eine
grundmenschliche Eigenschaft
ja
die handfeste genau
und
eine liebes beziehungsweise durchaus
auch eine Freundschaft beinhalten ja ich
glaube nur dass also ich persönlich
würde Freundschaft immer von
Liebesbeziehung trennen
weil ich glaube dass eine Freundschaft
von Anfang an eine Freundschaft ist und
eine Liebesbeziehung sicherlich
freundschaftliche Elemente enthält aber
auf einer bestimmten Ebene eine andere
einen anderen Sinn oder einen anderen
Zweck erfüllt also eben zum Beispiel
sich aneinander und miteinander
entwickeln die eigene Persönlichkeit
auch ein Stück weit
opfern damit die Persönlichkeit des
anderen sich entwickeln kann und
umgekehrt das ist bei einer Freundschaft
nicht unbedingt zwingend nötig also ich
sehe jetzt nicht dass die das eine
Liebesbeziehung also was ist wie
Freundschaft plus
noch mehr sondern für mich ist
Liebesbeziehung eine eigene Qualität die
von einer Freundschaft deutlich
unterschieden ist was nicht heißt dass
manche gescheiterten Liebesbeziehungen
in der Freundschaft enden können also
auch das ist natürlich denkbar weil
etwas was zwei Menschen miteinander
verbindet kann ja mehr sein als einfach
nur was jetzt einfach nur oder kann ja
mehr sein als das Gefühl der Liebe das
Gefühl der Freundschaft kann ein
unglaublich tiefes tiefgreifendes und
auch veränderndes sein also nur mal dass
du am Rande beobachtet
ja dann kommen wir aber schon zum
nächsten und was passiert denn jetzt nun
mit den beiden ja wenn die beiden sich
gefunden haben und gesagt haben geteilte
Freude ist doppelte Freude ja das ist ja
hier die mannas ja dann
kommen wir zur Lagos und die Lagos da
fließen dann die Gefühle ja das ist ja
die Rune des Wassers
und ich habe mir mal erlaubt das so
darzustellen in einer klassischen
ganz ganz klassischen Beziehung ja sind
wir jetzt in der Situation wo die beiden
miteinander verschmelzen ich formuliere
es jetzt mal so vorsichtig ja und weil
diese Art von Verschmelzung miteinander
natürlich auch auf jede Form von
Beziehung gilt ob das nun die Beziehung
eben zwischen Freunden ist auch hier
gibt es Momente der Verschmelzung aber
am Sinn fälligsten ist natürlich bei der
Liebesbeziehung wenn die beiden sich
dann im Akt der Liebe miteinander
verbinden und da steht die Lagos dafür
also eine Bedeutung der Rune lagos ist
tatsächlich Sexualität
gar nicht so sehr Erotik
Erotik wäre eher noch mal zurück die
Evers ja also die Ebers hat eine solche
erotische Komponente also das ist eher
das was mich so an was sie attraktiv und
anziehend finde und so weiter
aber die lagos ist tatsächlich schon
eben Sexualität im Sinne von jetzt mal
in einem biologistischen Sinne
gesprochen jetzt haben die beiden sich
gefunden jetzt sollen sie aber auch
beschleunigt miteinander schlafen und
Kinder zeugen ja also das was man früher
vor allen Dingen auch als Sinn einer Ehe
gesehen hat da sind wir natürlich
heutzutage weit entfernt für uns hat
sich die Lagos sehr sehr verändert
deswegen hat sie bei uns eben auch so
die Bedeutung Gefühle Fließen von
Gefühlen und so weiter und das tut sie
auch nach wie vor aber in einem Kontext
wenn ihr Bewegung habt in der es
tatsächlich um Liebesbeziehung geht ist
die lagosexualität sie weist darauf hin
dass zumindest von einer der beiden
Seiten mal angenommen ihr habt was mit
einem Paar zu tun das dringende
Bedürfnis besteht miteinander ins Bett
zu gehen ja das ist die Lagos nicht
umsonst klingt Lagos wie Laken ja so
kann man sich vielleicht merken man muss
sich ja Eselsbrücken bauen
so aber wenn das passiert ist und auch
erfolgreich war das ist ja nicht immer
der Fall dann kommen wir schon zur
nächsten Rune in unserer kleinen Reihe
und das ist die Ingwers und da machen
wir einen kleinen Zeitsprung denn die
ingwer ist dann die Frucht der
Sexualität und das ist natürlich bei
einer Beziehung
zunächst einmal in einem klassischen
Sinn ich betone es noch einmal nicht der
Sinn einer modernen Beziehung ist nicht
immer Kinder kriegen nein ist es nicht
aber wir nehmen ja auch Runen die aus
einer Epoche standen wo man etwas
wo man etwas anders noch gedacht hat
über das Verhältnis zwischen Mann und
Frau deswegen sind die Bilder natürlich
entsprechend aber irgendwas ist eben der
Keim die Frucht die Saat das was
ausgesät wird damit etwas entstehen kann
dass das neue und deswegen sagen wir
irgendwas ist auch die Runde des
Neubeginns und sie wird ja auch Ingwer
zugeordnet dem Gott der ja mit Freuden
Verbindung gebracht wird dem Gott der
Fruchtbarkeit auch eigentlich auch dem
Gott der Lust
der sollte eigentlich schon vorher bei
der Lagos seine Arbeit getan haben aber
er ist natürlich auch derjenige der sagt
das Ergebnis der Lust sollte etwas sein
was was Neues entstehen kann und
natürlich kann das auch sein
die Merkel Rauten ich sehe da dann eher
Herzen ehrlich gesagt aber so sieht halt
jeder das was in seiner
Vorstellungskraft ist und ich glaube die
merkelhaut da geht doch noch ein
bisschen anders nein ich sehe da eher so
zwei Herzen die einander begegnen ja ich
bin da einfach romantischer als du liebe
Anke offensichtlich
ja und du hast recht vergessen
der das Thema ist die Ingwers und damit
ist es eben die die Frucht der Liebe und
in einem übertragen sind natürlich auch
vielleicht ein Projekt oder etwas in
dieser Art ja und wenn das natürlich
jetzt was kommt jetzt jetzt muss
natürlich die
dagas kommen und was ist jetzt an der
dagas sozusagen das Ergebnis was kommt
wenn die dagas kommt hier
belegt mal für eine Augenblick denkt mal
kurz drüber nach die die ihr wisst was
man damit verbinden kann nein ihr habt
es bei der Tages vielleicht ein und
ausatmen und so weiter oder im
Wechselspiel mit der Umgebung sein ja
was die logische Konsequenz ist ist
natürlich ein Kind kommt zur Welt
tatsächlich ist dagas die Sonne bringt
es an den Tag ja es ist der Wechsel von
Tag und Nacht der Tag beginnt es ist das
neue Leben also der Säugling die Geburt
das ist da das und das ist so eine
Bedeutung die man eben nicht so auf
antibiadagas verbindet aber die auf dem
zweiten Blick ziemlich logisch ist wenn
wir nämlich so einen Säugling haben ein
Säugling womit fängt er denn an ja womit
fängt das Leben an dem ersten Atemzug
also auch hier das erste Mal ein und
ausatmen das erste Mal in den Austausch
mit der Umwelt gehen also fortan beginnt
sozusagen das Pendel des Lebens zu
schlagen ja das ist der Herzschlag das
ist der Rhythmus von Atem das ist der
von Tag und Nacht vorher lebte das Kind
nach dem Rhythmus der Mutter in einem in
einer in einer Dunkelheit einer Höhle
jetzt wird es dem Rhythmus des Lebens
ausgesetzt es beginnt sich zu entfalten
jeden Tag ein kleines bisschen mehr und
das ist sozusagen die daggers das Leben
entwickelt sich dann weiter und zwar in
einer
in einer Art und Weise die täglich immer
mehr wird und ihr wisst du das Leben
gerade das menschliche Leben entwickelt
sich ja nicht so rasant wie bei anderen
Tierarten
sondern das braucht so sein immer wieder
anpassen und aussteuern und was
natürlich recht in der Manasse ist es
schon angelegt ja da ist es auch so da
haben wir schon diesen daggers Moment
auch in einer Beziehung geht es eben
darum sich immer wieder an dem anderen
auszusteuern immer wieder die
Bedürfnisse anderen mitzuberücksichtigen
also dankas ist da omnipräsent ja
genau und aufeinander zugehen sich im
Kreuz Treffen wieder eine Weile
auseinander gehen das ist natürlich auch
das was
in dieser darkastrellen steckt aber
letztendlich ist es diese Pendelbewegung
des Lebens die hier ihren beginnen hat
ja und dann bleibt natürlich am Schluss
noch eine Rune übrig und das ist die
overlaa und da bin ich dann
ja das ist jetzt so eine wie sagt man so
schön heteronormative Kleinfamilie aber
ich glaube sie macht es als die schiebe
ziemlich deutlich worum es geht die
Opala sagt am Ende sind wir dann zu
Hause wir sind angekommen und
ja und wie schon hier wie wir sehen
können diese glückliche Familie aus
Vater Mutter und Kind jetzt glücklich
ist ist natürlich schon der Aufbruch
angelegt denn
ja das Kind wird größer werden und
irgendwann wird das Kind das Haus
verlassen und dann beginnt ein neuer
Zyklus und der beginnt dann eben mit der
feho aufs Neue
und bis dahin bleiben wir in Verbindung
miteinander und ihr wisst ja die Uhr
verla hat ja auch die Qualität von
Verbindung
viele von euch einige von euch kennen
hier die Parallele zum sogenannten
trollkreuz
und da denkt man ja immer wieder dran
dass das rollkreuz das verbindet was
verbunden werden soll und das Trend was
getrennt werden soll und entsprechend
könnte man natürlich auch sagen das ist
so ein Beutel wo oben der Sack zugemacht
wird also da hat schon mal hat das hat
schon was aber dieser Beutel er kann
natürlich immer wieder auch geöffnet
werden so das sind die acht Runen
das sind die acht Runen die die 8 Runden
der Liebe würde ich mal sagen und so
kann man tatsächlich sagen steht die
gesamte runenreife mit unter diesem
Zeichen des Zwischenmenschlichen
Miteinanders ich würde gerne euch noch
einen kleinen Tipp geben am Schluss
bevor ich zu einem Ende komme ich hoffe
das war jetzt aufschlussreich für euch
und ihr habt noch mal gerade im
Unterschied mit den Rune noch mal ein
Gefühl dafür bekommen
wenn ihr so liebes-themen in bei den
Runen habt wie ihr das auf irgendeiner
Art und Weise dann noch präzisieren
könnt ihr könntet zum Beispiel schon so
eine eine angenommen jetzt kommt jemand
zu euch und hat eine Frage
keine Ahnung was weiß ich ich habe
gerade jemanden kennengelernt
wird da was draus ich mache es mal was
ganz plakatives dann könnt ihr euch
überlegen gut ich habe jemanden
kennengelernt wird da was draus was für
eine grundlegende Rune ist das denn und
wenn man jetzt gerade jemand
kennengelernt hat und sich fragt ob was
draus wird welche Rune würdet ihr da
nehmen jetzt nach dem Modell dass ich
euch vorgestellt habe
welche würdet ihr nehmen
Vorschläge
warte noch kurz bis die Frage euch
erreicht wird immer immer ein bisschen
leicht zeitversetzt hier auf Youtube
da bin ich schon wieder so rum etwas
Schuh draus man das eben noch nicht ich
habe gerade jemand kennengelernt wird da
was draus das heißt gerade habe ich
jemanden kennengelernt also EOS
ist das entscheidende gerade haben wir
uns kennengelernt es gibt noch keine
verbindung genau aber ich könnte
tatsächlich sagen gut
die ich könnte jetzt feststellen ja
willst du denn was das was draus wird
also was ist deine gewünschte Zukunft
man könnte man sagen
man das kommt als nächstes
und ich könnte dann zum Beispiel auch
schon sagen ja und wenn das dann so weit
ist hast du denn auch wirklich ein
echtes
erotisches Interesse an dem oder der
anderen dann könnte man die Lagos noch
nehmen ich würde immer wird nie mehr wie
drei Runen liegen und dann könnte man
daraus eine runenlegung machen
ja und dann würde man zum Beispiel ich
mache das jetzt mal hier für uns und für
alle Anwesenden die gerade jemand
kennengelernt haben
wird da was draus
der Kanal
und wenn es die feeo ist glaube ich
unbedingt noch die Lars mit dazu tun
und die hierara naja was würdet ihr
sagen auf den ersten Blick angenommen
dass wir jetzt eine Frage gewesen von
jemanden klappt oder klappt es nicht
klappt es oder klappt es nicht
was meint ihr
man hat sich kennengelernt es ist
bergkana naja man fühlt sich schon wohl
miteinander und das ganze beruht schon
auch auf Gegenseitigkeit
feehu kommt dann wirklich eine
Verbindung zustande ja mit der feho
würde ich sagen ja das klappt ja da
würde ich mal sagen da ist schon eine
gewisse Fülle im Spiel mit den beiden
und JIRA sagt naja wenn das sozusagen
die Runde der Sexualität ist schaut mal
wenn wir die Ehre so rumliegt dann könnt
ihr euch jetzt überlegen was die hierer
bedeutet ja und es gibt ja diesen Spruch
dass das Tier mit den zwei Rücken
spielen und das finde ich das passt hier
mit der JIRA doch ganz gut zusammen aber
damit habe ich schon genug verraten
nehmt es bitte jetzt nicht so ernsthaft
ich habe es jetzt für niemanden speziell
gelegt und auch nicht für die Community
nur als Beispiel und in diesem Sinne
möchte ich mich auch schon verabschieden
denn ich habe eine Verabredung mit mir
selbst vielleicht seid ihr ja in einer
Viertelstunde wieder dabei wenn ich die
Runen der Woche für uns sie für die
Community da freue ich mich schon drauf
die nächsten sieben Runden der Kraft von
Sonntag bis Samstag bin schon sehr
gespannt das soll es also erstmal zu den
Runen der Liebe gewesen sein hoffe es
war aufschlussreich für euch und ihr
habt weiteren Interesse daran immer
wieder mal so eine Theorieeinheit mit
mir zu machen um euer runenwissen zu
vertiefen und wenn ihr wirklich Runen
Wissen von der Pika auf vertiefen möchte
dann lege ich euch ans Herz geht in
einem meiner Online-Kurse am 24 januar
beginnt wieder ein neuer Einsteigerkurs
einige von euch waren schon dabei und
diejenigen die vielleicht jetzt zum
ersten mal dabei sind und es zuhören und
den aber meine Art und Weise gefällt wie
ich es mache die sollten das mal in
Erwägung ziehen wie gesagt am 24 Januar
geht&#39;s wieder los mit dem Einsteigerkurs
näheres findet ihr entweder in der
Beschreibung oder geht einfach auf die
Seite der geheimnisakademie
geheimnisakademie.de und dort könnt ihr
alles weitere erfahren
ich in diesem Sinne wünsche ich euch
erstmal einen schönen Abend und wir
sehen uns und wir hören uns ganz bald
wieder