{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hy3V77M6iYs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenwissen\uff1a Runen und Tiere ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
hallo guten Abend und wie ihr seht bin
ich heute nicht alleine denn natürlich
wenn ich über Tiere spreche brauche ich
professionellen Beistand damit ich auch
gar keinen Blödsinn erzähle dazu gibt es
natürlich kein besseres als die
Christine schönen guten Abend liebe
Christine liebe Grüße von zu viel der
Ehre du weißt auch so viel über Tiere
und noch viel über Pflanzen also du
brauchst bräuchtest mich eigentlich gar
nicht doch aber ich bin gerne hier ein
freut mich und ich meine von wem weiß
ich denn all die Dinge über die Tiere
das weiß ich zum Teil ja auch von Dir
und über die Pflanzen von der lieben
Barbara ich bin ja ich bin ja lernfähig
sag ich einfach
genau ja also wir haben ja heute so als
Thema genommen ich muss ganz kurz mal
eine Brille putzen das stört mich hier
gerade ich habe da eben drauf gelangt
aufs bringen lassen ich weiß nicht ob du
das kennst ja könnte ich früher ja du
hast ja jetzt gerade darf man es
verraten dass du Kontaktlinsen
vielleicht hast du die ich habe Linsen
Tausch gemacht ah ich bin seit zehn
Jahren augmentiert sozusagen du bist
Augmented Reality
so aber jetzt sehe ich auch wieder klar
so ihr lieben ja bei uns war heute
übrigens kein Schmuddelwetter wie war es
denn bei dir Christine
bergschneid noch mal also gestern
vorgestern hat es richtig toll geschneit
und heute was schön kalt -4 - 5 Grad und
es war ein wunderbarer langer langer
Gassi gehen wann Winterspaziergang und
es war toll weil ich gehe da an der
Leiter oder wir sind da an der Leiter
entlang und dann ist immer so ein Dunst
aufgestiegen also vom vom Schnee halt
weil das verdunstet
daneben und da Nebel und über der
leitzeit und dann dreht man sich junge
Mann aber ich war wieder alles klar und
er dreht sich wunderbar vorne wieder
alles also war toll heute klar Klasse ja
bei euch da draußen ist natürlich auch
noch mal ungleich schön da ist es ja ähm
da sieht man ja die Berge schon so
Moment lang geht ich bin mit dir schon
spazieren gegangen dort ist mit dir
liegt genau also nicht sieht sie ganz
gut
bei bei mir am See da muss man schon
schauen dass man die Berge sieht also
die sind natürlich da man kann sie gut
sehen aber bei du bist irgendwie das ist
wohl so
ja sehr sehr schön
doris hat heute schon wieder zwei Reh
aus ihrem Garten
verscheuchtung wenn die wilden Tiere zu
dir kommen doof ist ich weiß du hast
manchmal Mühe mit dem lieben Vieh aber
wenn Tiere deinen Garten mögen dann kann
es ja nicht so verkehrt sein in deinem
Garten ne und drehe ihn ja sind ja
Feinschmecker die fressen ja nur die
feinsten kräuterleihen so wie die Ziegen
und Geissen auch so muss die Doris
irgendwie was ganz Besonderes haben ja
wahrscheinlich ist das der Punkt sie hat
einfach jede Menge jede Menge Kräuter in
Ihrem Garten die sie aber selber
behalten möchte
und vielleicht jetzt auch gerade jetzt
wo es so geschneit hat ich weiß nicht
Doris ob es bei dir auch so geschneit
hat bei uns kommt vielleicht jetzt auch
gerade wenn man in Wald Nähe wohnt
vielleicht die wilden Tiere doch auch
auf der Suche ein bisschen näher oder
kann das sein
wirklich und es ist immer noch einfacher
ich gehe in den Garten und pflücke oder
Fresse dort weg was da so schön
präsentiert wird als dass ich selber
mühsam such und mit den Hufen den Schnee
auf Schare das mache ich dann wenn gar
nichts mehr geht das muss immer sagen wo
ich die schon da habe ich habe ja jetzt
hier irgendwie
ich habe jetzt irgendwie mit meinen 30
Vögel die fliege ich ja die kriegen ja
jeden Tag lecker rein
getrocknete Maden und so Zeug und
wenn aber die Vögel die wenn die jetzt
mal angenommen weil ich streue das ja
auf den Schnee auch drauf zum Teil oder
anstellen unterm Busch
wenn der die Vögel die picken sich das
aber auch unterm Schnee raus oder die
scharren sich das schon weg
von oben durch so ja ja also das ist da
muss man jetzt nicht Angst haben dass
die verhungern weil auch so diese diese
Futterhäuschen die vereisen ja zum Teile
es gibt ja diese Futtersäulen mit den
Löchern diesen gut aber es gibt welche
die haben unten noch so laden und da
fällt der Schnee drauf und das ist
natürlich das vereist dann halt auch
also du musst halt auch wirklich
regelmäßig für Futter Sorgen weil wenn
die das gewöhnt sind das bei dir was
gibt dann fliegen die das in der Früh
als erstes an und da brauchen sie am
meisten Energie von den kalten Nächten
also ich kann euch nur sagen wenn Ihr
Garten habt den Balkon habt auch in der
Stadt zu Futter Futtersäulen
Futterhäuschen ist reicht ja schon
kleine und da gibt es extra schon so
Futter dass die Vögel ganz Essen so dass
sie jetzt nicht Dreck machen im Sinne
von dass sie irgendwie jetzt noch die
Schalen so rumliegen lassen aber das ist
so wichtig in dieser Zeit dass unsere
Singvögel versorgt werden also ich ein
Appell den ich jetzt an euch richte und
und
versorgen also wenn kein Bach in der
Nähe ist der eisfrei ist sondern wenn
alles dicht ist also gerade auch in der
Stadt da vielleicht irgendwo eine kleine
Wasserschüssel hinstellen sonst
Untersetzer sondern Ton und das setzen
das darf halt nicht zufrieden da muss
man darauf achten dass das bleibt weil
die haben auch zwischendurch Durst also
die wollen ein paar Stückchen schon drin
trinken ja ich habe schon gesehen bei
uns sind sehr am Teich an dem Garten
dann holen sie sich da Wasser weil der
ist nicht ganz geboren und ähm was Sie
auch wirklich sehr gerne mögen ist dass
man eben unterm Busch war da fühlen sich
wahrscheinlich geschützt dann noch ja es
sind die Fliegen ja immer gerne an und
dann fliegen sie wieder zurück
Anke die Maden die sind schon tot ich
füttere keine Liebenden Maden die sind
in dem Vogelfutter drin als getrocknete
Maden genau ja so viel dazu also sind
für das ist doch echt eine Freude also
ich muss ganz ehrlich sagen so ein
Zeisig Schwarm der sich seit gestern
regelmäßig darüber her macht das sind so
sieben acht Zeisige die ich waren vorher
nicht da die haben das jetzt für Sie und
also da ist echt was los ich sitze dann
oft nur da mit meinem Fernglas ich hoffe
nur dass die Nachbarn von drüben die
irgendwie denken ich beobachten
immer Fenster sitze aber ich gucke
wir haben ja heute ein Thema und zwar
Runen und Tiere und Ruin und Tiere heißt
für mich ich würde gerne mal wieder so
durch die ruhen durchgehen und einfach
mal gucken was haben denn die Tiere in
den Runen zu sorgen ich habe sowas ja
schon mit Runen und Pflanzen gemacht und
Bäumen gemacht und es gibt natürlich
unter den Runen Christine du kennst die
Runen ja auch mittlerweile sehr gut
es gibt einfach welche die haben von
Natur aus schon in den tierbezug
wir haben ja mal auch eine Reihe
zumindest begonnen und und haben sie
dann irgendwann mal aus verschiedenen
Gründen auch unterbrochen wo wir immer
zu Runen auch die Tiere dazu gebracht
haben
die Reihe die gibt&#39;s natürlich noch
Runen und Krafttiere das bezieht sich
mehr auf dieses Buch von mir
Runen der Kraft in denen ich in dem ich
über die die Runen und dazugehörige
Krafttiere nachgedacht habe und zu jeder
Runde zwei Krafttiere gefunden habe das
ist mal so ein Aspekt aber
wir können ja nicht davon ausgehen dass
unsere germanischen Vorfahren oder wie
auch immer wir sie nennen wollen dass
die jetzt schon das Konzept von
Krafttieren auf diese Art und Weise
gekannt haben wie wir heute kennen ähm
wobei es das Konzept der Krafttiere ja
aus dem aus der schamanischen Tradition
kommt und Schamanismus wie wir ja
mittlerweile wissen wenn wir das Buch
vom Thomas höffgen
gelesen haben über Schamanismus bei den
Germanen ja wissen dass das auch im
Untergrund liegt also die Vorstellung
dass Tiere etwas Heiliges sind oder auch
Kraft sind oder auch Totems sind ich
glaube das können wir getrost auch den
Germanen unterstellen auf wenn wir jetzt
nicht eine hundertprozentig gesicherte
wellenlage haben aber die Berserker zum
Beispiel die wir ja kennen das sind
germanische Krieger die im Bär sehr sind
also Bären stark sind die sozusagen sich
in Beeren verwandeln
ja und natürlich gibt es die vielen
unzähligen Tiere also ich würde gerne
heute einfach die Runde mal rausgreifen
da ist er schon der Bär die ganz klar
mit Tieren von vornherein in Verbindung
stehen und dann die hinter denen sich
möglicherweise Tiere verbergen und dann
natürlich damit ihr da draußen
damit Ihr da draußen auch ja was lernen
zu den Runden noch mal also eine Art
Vertiefung zu den Runen findet damit und
ich mache das heute mal ganz anders ich
habe sonst immer eine Präsentation heute
haben die Christine und ich Karten dabei
mit Tiermotiven und ich habe die Tiere
mal rausgesucht aus meinem Krafttier
Orakel das vor weiß ich nicht wie viele
Jahren mal rausgekommen ist und das
dringend auch eine Revision bedarf aber
immer noch existiert das Krafttier
Orakel bei Tosa seiner Zeit erschienen
da habe ich mal die Karten rausgenommen
dann habe ich meine kokorina Karten um
euch zu zeigen also es ist alles da um
ein bisschen in die Tiefe zu gehen und
ich würde jetzt mal einfach sagen wir
fangen mal mit den Tieren an die ganz
klar und unmissverständlich schon mit
einer mit Tieren und das ständige
Verbindung stehen da haben wir natürlich
gleich die allererste Runde
die ist natürlich die Fähre genau das
Vieh
und darunter ist sehr wahrscheinlich das
Rindvieh zu verstehen
und die können Sie mal so rum aufzäumen
ich sage jetzt einfach mal
hier die Kuh daneben
ja da ist ja schon schön ja die Kraft
der Nahrung habe ich damals genannt und
wir wissen ja heute dass die Rune Fee HU
also zumindest ist sie meiner liest das
nach einer Runde der Fülle und das
Reichtum ist
kannst du ich meine es ist jetzt
wahrscheinlich Eulen nach Athen tragen
möchtest Dich jetzt so unverblümt Frage
aber warum könnte die Kurve Reichtum und
Fülle stehen
sie schenkt uns Milch sie schenkt uns
Fleisch sie schenkt uns Leder
wenn wir sie schenkt Wärme früher waren
die Kuhställe oder auch ziegenstelle ja
unten und die Menschen haben oben drüber
geschlafen
Kühe sind ganz zutrauliche Tiere wenn
man sich mit ihnen beschäftigt
wie gesagt Milch wenn sie Kälber haben
kann man auch ein Teil der Milch nehmen
oder früher haben die Leute
wahrscheinlich nur ein Teil der Milch
genommen
und Fleisch ja gerade jetzt im Winter
hat man ja also ich meine man weiß ja
dass im November viele Tiere
geschlachtet wurden weil man sie auch
durch den Winter nicht bringen konnte
man musste ja gucken ob man ja selbst
gut durch den Winter kommt und es geht
da einfach für die Familie reichen aber
so eine Kuh hat man ganz häufig ebenso
wie ein Esel den man natürlich nicht
einfach geschlachtet hat
weil die Häuser oft zugebaut waren dass
wir den Stall daneben gleich die
Wohnstube so dass Wärme der Kühe die in
den Kälte ja glaube ich gar nicht so
viel ausmacht den Kühen oder
nein wenn die daran gewöhnt sind also
bei uns wir wohnen ja neben einer großen
Weide das ist eine almweite da kommen
die Kühe im April runter oder raus und
sind bis Mitte November Ende November
heraus sind und da kann man zu schauen
wie die innerhalb von zwei drei Tagen an
ganz dickes lockiges Fell entwickeln wir
halten das locker gut aus
sie müssen halt nur schauen dass sie
trocken stehen können also wenn Sie da
und in der Messe stehen das heißt wenn
sie keinen Unterstand haben oder nicht
unter Fichten rein können oder unter
Bäume rein können dann mögen sie es
nicht so gerne aber wenn sie sich
trocken halten können dann können die
ist ganz sicher draußen bleiben
eigentlich die die Grünen auch ihre
Kälber im tiefsten Winter ist ich habe
das gesehen in der ähm bei einer
gemeinsamen bekannt von uns die hat er
jetzt auch Kühe und das sind so welche
die auch so lockiges Fell haben die sind
zum Beispiel unglaublich gerne im Schnee
draußen
wahrscheinlich ja die sind ja ganz
robust ja also die die die ja und dann
haben die ihren Stall jetzt wenn man
riesigen Palast jetzt gekriegt
riesengroß und da sind die natürlich
auch drinnen aber die sind einfach auch
gerne draußen und ich glaube dass das so
die also ich würde mal sagen dass die
Kuh deswegen für feehu so ideal ist weil
sie wirklich wie du sagst sie gibt uns
Nahrung sie gibt uns Wärme das ist also
so ein Aspekt den man jetzt weniger
kennt heutzutage
aber die Schuhe was wichtiger
sie gibt uns das Leder sie gibt uns
auch die Wärme über das Kuhfell zum
Beispiel dass man sicherlich auch
genutzt hat um Kleidung herzustellen die
bringt natürlich auch etwas über den
Winter gebracht hat
wobei ich das nicht ganz weiß kann eine
Kuh immer Milch geben oder nur wenn sie
Kälber hat wenn sie gekauft hat sonst
nicht okay
das heißt
sie gibt nur wirklich nur Milch wenn sie
kurz vorher gekalkt hat das kann man
schon ein bisschen oder es ist so
angezüchtet inzwischen dass sie das
bisschen länger hinzieht aber die
meisten Milchbauern nehmen halt die
Kälber Weg das kennen viele die stehen
dann in diesen in diesem kälberboxen die
dann meistens außen an den Kuh Stellen
dran sind und die Kuh gibt halt noch
weiter Milch aber das versiegt dann auch
wieder
und das ist aber auch so das Kühe sagen
wir mal nicht du zu bestimmten
jahreszeitenkalben sondern dass sie
eigentlich die ganz ganz egal über
kalten können deswegen haben wir auch
das ganze Jahr über Milch ist kein
saisonat also diese diese gezüchteten
inzwischen hingezüchteten Kühe die geht
natürlich wesentlich länger und
wesentlich mehr Milch als sie
normalerweise für Kälbchen brauchen
würden
ich denke mal wir haben in der wir haben
das natürlich durchaus auch etwas was
man kritisieren kann das ist natürlich
jetzt gerade in der modernen veganen
Bewegungen Welt dass man den den Kühen
des Kalb wegnimmt und so weiter da
kommen wir wieder so an den Punkt wo man
natürlich sagen muss wie viele ja
tausende leben Menschen und gut zusammen
Ich wir haben zwar gesagt mal der scharf
ist das älteste Kultur viel und ja
Kühe kommen auch
ja später aber sie sind jetzt auch schon
lange mit uns ja schon lange aber es war
halt die letzte in den letzten Jahren
ich meine jeder der unser alter so hat
er erinnert sich noch an die Milchzähne
und die Butterberg Dienstag damals gab
es dann vernichtet worden ist ich meine
sie soll alles wie immer übertrieben
worden ich brauche nicht 25 verschiedene
Milchtüten und Supermarkt das reichen
drei ich muss auch keine 0,5 und was
weiß ich was haben da kann man
Magermilch und den Vollmilch nehmen und
Schluss also es ist halt wie immer
übertrieben worden und dadurch ist auch
viel viel zu viel Milch im Angebot und
dadurch sinkt natürlich der Milchpreis
da brauchen die die bauen wieder mehr
Kühe damit Sie also das ist ja ein
Kreislauf der wirklich längst
unterbrochen gehört eigentlich aber vom
Prinzip her ist es ja
auch ganz klar sagen heute ist Milch ein
Produkt das völlig unterbewertet ist
wenn wir uns jetzt mal wenn wir uns mal
heute überlegen wenn wir uns mal in die
Zeit der fehU versetzen wo eine wo eine
Kostbarkeit war eine gut haben war
Reichtum eine vielleicht zwei Kühe zu
haben also je mehr Kühe und so reicher
bist du gewesen weil es dann Überleben
gesichert hat und deswegen
die Kuh eine gute ein gutes Bild für die
FeWo weil sie auch gleichzeitig sagt die
vier steht ja am Anfang des runden
Alphabets wir brechen aus aus einer
Situation von Reichtum sind wichtiger
Punkt den ich immer wieder betone bei
der seehu die die Heldenreise die er
beginnt damit die beginnt immer aus
einer Situation
dessen dass wir schon alles haben es ist
keine Mangelsituation das ist ganz
wichtig zu verstehen dass der Held nicht
aufbricht weil ihm was fehlt sondern er
bricht auf weil er so viel hat dass er
merkt es muss eine neue Stufen seinem da
sein gezündet werden das ist ein ganz
ganz entscheidender Unterschied es gibt
natürlich auch tragische Gestalten die
aufbrechen müssen und dann auf eine
Abenteuerfahrt geschickt werden aber die
klassische Abenteuerfahrt ist immer die
einer Vision die ich habe und nicht weil
ich jetzt Hunger leide oder sonst etwas
das wird nicht
deswegen finde ich es immer toll dass am
Anfang die Feo des Vieh steht also die
schaut euch die Kuh an mit ihren Augen
also sie steht für ja den Reichtum den
wir in uns tragen ja wir haben
eigentlich alles und trotzdem gibt es
etwas in uns das uns gerne aufbrechen
lässt und es gibt ja dann gleich die
nächste Runde
nämlich die Urus und die haben natürlich
jetzt kein Bild vom Auerochsen nein weil
ist ja schon ausgestorben
man kann dem Tierpark hellabrun in
München den auerochsähnlichen Uhr so
heißt es das ist der ganze Titel sehen
es ist aber ein nachgezüchtetes Tier des
optisch dem Auerochsen im ur endet aber
viele kleiner ist also der ursprünglich
überhaupt vermutlich doppelt so groß
überhaupt nichts mit dem zu tun sondern
ist also einfach nur eine optische
nachzüchtung also die hat das noch nicht
mal ich dachte immer man hat den Rück
gezüchtet dass irgendwelchen gehen
Material man hat eigentlich nur
immaterial ist er weg aber ja ich dachte
man hätte vielleicht noch irgendwo was
gefunden das ist deshalb ein paar
Generationen gedauert ich glaube fünf
oder sechs und dann sah er schon
ziemlich ursprünglich aus
ich kann mir noch erinnern dass da
ein spanischer Kampfstier mit dabei war
ich glaube wir sind war mit dabei aber
die anderen Weise nehmen also das waren
verschiedene
Rinder die man dann eben zusammen
gekreuzt und gezüchtet hat und bis halt
dieser allerox ähnliche Uhr dann
rauskommt optisch
ich habe halt jetzt als equivalent
vielleicht ich meine man muss überlegen
der Auerochse war das größte an Land
lebende Säugetier seiner Zeit man kann
ihn gut und gerne mit dem Elefanten
vergleichen in Asien oder in Afrika
also zu groß glaube ich war nett naja
ich sag mal von der Mächtigkeit
hier ja von der Bedeutung für die
Menschen ja
auch dass man ihn eher so als eine als
eine wirklich unglaubliche Erscheinung
betrachtet haben und so ein Auerochsen
zu jagen was sicherlich nicht das
gleiche wie äh einen Fuchs oder oder
so ist dann es war wirklich etwas was
auch vielleicht die Gemeinschaft
herausgefordert hat das sind unglaublich
starke Tiere ich habe jetzt mal so als
schwaches Äquivalent vielleicht den
Büffel mit dazu das ist so könnte man
sagen auch weil er auch Stärke
verkörpert der wirklich steht für
Sicherheit und Zugehörigkeit
laut meinen Karten hier hier man könnte
bis zum einem gewissen Grad aber auch
finde ich den Stier nehmen
der ja eigentlich im Grunde genommen
auch feho ist ist eigentlich auch blind
wenn man so möchte aber wir
unterscheiden ja schon sprachlich
zwischen der Kuh der Milchkuh und dem
Stier und verbinden komplett
gegensätzliche Dinge damit also wenn wir
von der Kuh hören dann haben wir die
Nahrung den Schutz
wir denken an die mythologische
die mythologische Kuh die den urriesen
üben hier genährt hat
brauchbarkeits geben darf aber es gibt
natürlich auch den Stier und der wird
eher mit ich sag mal männlichen Prinzip
mit Aggressivität in Verbindung gebracht
mit Kraft in Verbindung gebracht werden
aber ansonsten entstier ist im Grunde
genommen eigentlich eine männliche Kuh
ja und ich finde das Schöne ist dass man
ja sieht dass der Stier wenn man ihn
jetzt mal so als
Nachfahre da ist Auerochs nimmt also
diese diese diese man sagt ja bei der
Rune Urus dass sie auf der einen Seite
eben
ja diese Körperhaltung das das mit dem
gesenkten Kopf ne der gesenkte Kopf
verkörpert also hier die beiden Beine
oder der gesenkte Rücken und dann muss
man sich den Kopf so dran vorstellen man
kann aber auch hier natürlich die Hörner
sehen na die zum Angriff also sieht man
beim Stier ganz schön hier bei der kann
ganz ganz gut sehen die nach vorne
zeigen die Hörner ja lernt man bei der
Fee huh ähm durchaus auch wenn man sie
jetzt so zur Seite liegt vielleicht auch
so zwei Kuh Hörner sehen könnte es
natürlich bei den Runen alle stilisiert
das darf man jetzt müssen wir jetzt
alles immer natürlich nicht als
lebendige Abbildung sehen
oder lebensnahe Abbildung sehen sondern
es ist natürlich einfach Stil
und die Männer denken bei Stier oft an
ein steak-faktor ist aber ich weiß nicht
ob man aus Stier Steak machen kann ja
ich dachte es kommt auch von der Kuh
auch aber du kannst natürlich den Stier
auch nehmen
es gibt ja nicht so viele weil ein Stier
ein samensprung produziert ja so viel
Samen dass da wieder hunderte von
Kälbchen rauskommen
es gibt mehr Kühe als Stiere ja drum hat
immer ein Stier eine ganze Herde unter
sich oder also
wildlebende Herden hätten das so da wäre
einstehen mit mehreren Kühen dazu genau
aber auch jetzt in echt sozusagen gibt
es das auch das ist es gibt mehr Kühe
wie Tiere du brauchst nicht eins zu eins
du kannst ja ich meine das es gibt doch
die Besamer das das ist ja eine eigene
Berufsstand die vom Bauernhof zu
Bauernhof fahren und die Kühe besamen
ein Stil Sprung in natürlicher ist
relativ gefährlich man weiß ich genau
wie die Kuh reagiert
wenn man es im Freien lässt dann muss
hoffen dass der Stier Interesse oder
dass sie aneinander Interesse finden und
ob es dann klappt es auch noch fraglich
aber so wenn halt was mit der einfällt
gerade ist wir haben ja also man könnte
sagen die feho ist eher so der weibliche
Aspekt
die Urus eher der männliche Aspekt
können was mal drauf einigen
und das haben wir im Grunde genommen
auch dann wieder in der letzten
Runenreihe haben wir erst die tivas und
dann haben wir die bergkanal
und da ist es umgekehrt damit zuerstes
männliche Prinzip tivas und dann das
weibliche bitte allmählich und
weibliches mal nicht an nicht immer
zwingend an Mann und Frau Denken im
klassischen Sinne sondern einfach an das
was wir
traditionell an Eigenschaften damit
verbinden aber gerade bei Tiger sind da
keiner bei fehoe und Oros höre ich aber
deutlich diesen fruchtbarkeits Aspekt
raus ja und der ist ja biologisch also
das haben wir die die die als man sagte
dem Stier auch nach dass das mit Potenz
mit Kraft zu tun ich stehe hier auch
wenn ein ich belastet eure Fantasie aber
wenn Männer wie ein Stier sind dann ähm
dann hat das schon eine Aussage über ihn
na während eine Frau wenn sie wie eine
Kuh ist das Ehren Schimpfwort
ja das Kuh zum Schimpfwort geworden ist
aber
aber ein Stier als Schimpfwort kann man
das sagen nee
eher kämpft wie ein Stier oder sowas ne
also ein Krafttier und ganz klar dass
die Urus wo es ja aber eigentlich darum
geht in die Tiefe zu gehen deswegen gibt
es auch bei der Uhr ist auch ein
weiblichen Aspekt wie bei jeder Ironie
sind immer beide haben sozusagen die
Polarität in sich aber hier finde ich
ein ganz ganz wichtigen Aspekt dass die
Urus auch in die Tiefe zu gehen bedeutet
und dort finden wir dann diese Uhr Kraft
und die soll das das Wort Uhr im AUA
Ochsen ja auch mit Uwe
ist mit der die Urkraft in uns ne der
urahne das ist ja alles
bringt so nach nach
ganz ganz tief in der Vergangenheit aber
auch ganz tief in uns das Mädchen
eigentlich ein sehr schönes Bild dafür
ja es ist mein kleiner Sprung machen
weil die nächsten Tiere die wir die ganz
offiziell unter den runden auftauchen
die sind dann erst wieder in der zweiten
Runde Reihe zu finden und zwar ist es
die
schon falschen Stapel
ist es diese Rune
alles
der ähnlich und ich habe tatsächlich ein
ähnlich mitgebracht als Bild
und weiß bei uns ja gar nicht so viele
Elche gibt
habe ich auch noch das Pendant aus
unseren Breiten mitgebracht und das ist
natürlich der Hirsch genau genau und ich
habe hier die Karte aus dem Boden
du weißt wie es heißt ich weiß es ist
wordens of the wood heißt es und da ist
auch ein schöner Hirsch drinnen
der Hirsch ist ja bei uns sowieso kommt
ein ganz vielen Zusammenhängen tauchte
auf wir haben
im Zauberwald Hero spielen eine wichtige
Rolle der weiße Hirsch gestern hatten
wir ihn als ich den Hubertus gezogen
habe der natürlich auch mit dem weißen
Hirschen Verbindung steht ähm ich zeig
mal hier die Karte auch von der Marco
die
die ist leider zu hell ist muss glaube
ich mal die Farben so ein bisschen
runterdrehen hier die Helligkeit ein
bisschen runter drehen
Filter gesagt ja ich habe da schon so
ein Filter bei der ich habe sie einfach
nur zu hell eingestellt alle das ist so
auch wunderbar ja man kann es schon ganz
gut erkennen ich mache einfach in das
ich nehme einfach ein bisschen das Licht
das kann man ja machen hier
glaube ich zumindest so jetzt ist es
langsam in der Mitte raus da sieht man
eben auch sehr schön wie die magu ab das
hirschgeweiht also ihren Hirsch als eine
Elch Geweih was sie da welche haben ja
Schaufeln das sind ja so richtig
so ja das ist noch ein Junge ehrlich da
ist es sogar noch das der passt drüber
okay das ist gehören denn jetzt Elche
und Hirsche eigentlich zur gleichen Art
nicht acht ist ja nur das Rotwild also
der Hirsch und die hirschko
Familie Familie
ist da kenne ich mich wieder nicht so
aus mit diesem Begriff ist das sie
brauchen wird Menschen wird dich
Christine damit wir das nicht immer
durcheinanderbringen
klassifizieren und systematisieren
können
ziemlich ähnlichen habitats der ich lebt
er noch ein bisschen in der sumpfigeren
Landschaft und nicht ganz so hoch und
die Hirsche sind ja im Wald und und ihr
am Berg oben wobei man da was sagen muss
also grundsätzlich sind Hirsche und Rehe
also das Reh ist nicht die Frau vom
Hirsch Geld sondern die Hirschkuh ist
die Frau von mir reden
und aber diese Wahl jetzigen
Waldbewohner waren ursprünglich mal
Waldrand und lichtungsbewohner
die Rinder waren auenwaldbewohner und
Waldbewohner und durch den
Jahrtausende langen menschliche
Einwirkung haben die quasi den Platz
getauscht es leben die Rinde auf den
Weiden und Wiesen und die Hirsche in den
Wäldern aber sie haben sich nicht so
weit angepasst die Hirsche dass sie ihr
Geweih verloren hätten weil das ist
eigentlich unpraktisch im Wald die
stoßen Herr dauernd irgendwo an den
Ästen und sowas an aber Hirsche oder
oder auch Rehe mit Rehböcke haben wir
auch bisschen
Gewalt die Leben im Waldlichtungen und
an Walter
ich finde es interessant weil natürlich
assoziieren wir sofort Hirsch
mit Wald also das heißt wenn jetzt der
Hubertus jagen gegangen ist
weil ja angegangen das hat natürlich
auch eine symbolische Qualität also der
hier unser weißer Hirsch im Zauberwald
ist der Begleiter der uns
am Anfang begegnen und am Ende begegnet
morgen übrigens um 9 Uhr habe ich die
nächste Episode aus dem Zauberwald Tarot
in der Sternenlicht Community exklusiv
für alle die dabei sind da machen wir
die letzte Karte die weite Welt aus dem
Zauberwald Tarot und da ist der
hirschtauchter wieder auf aber als weiße
Hirsche natürlich noch meine besondere
eine besondere Leistung ein paar Fragen
Christine ich weiß nicht lesen kannst
also erst bei vielen Dank und zweitens
die ablaufstangen die gehören dem Jäger
die darfst du gar nicht mitnehmen wenn
du die mitnimmst ist es Wilderei
es ist die Chance dass du eine findest
eher selten
weil ja die natürlich selber einsammelt
es gibt nämlich eine jährliche Hegeschau
nennt sich das und da kommen dann die
Jäger von einem ganzen Gebiet zusammen
meistens also von einem Landkreis oder
von übergreifend auch Landkreise und
dann werden die die Schädel mit den
Geweihen dran oder die
präsentiert sozusagen als Nachweis was
man alles geschossen hat weil der
Jagdpächter mit seinen Jägern der kriegt
ja von der Jagdbehörde eine Quote die
abschießen muss so und so viele Rehe so
und so viel Hirsch ist und so viel
Grenzen jetzt bei uns hier wo ich wohne
hier gibt&#39;s keine Wildschweine es gibt
aber natürlich Gegenden
und das wird also heute wird es
natürlich über Excel Tabellen und so
dokumentiert aber bei der Hebel schaut
wird es dann auch noch her gezeigt ist
aber inzwischen bei den meisten Jägern
eher umstritten weil das ist so ein
althergebrachtes Ritual aus einer Zeit
die man eigentlich nicht mehr mit
Ritualen an die man nicht mehr mit
Ritualen erinnern sollte
also ich finde
ist natürlich erstmal kann gerade über
diese Themen kann man natürlich immer
trefflich streiten da gibt es natürlich
die die naturschutzseite es gibt die
tierschutzseite also da gehen ganz ganz
viele ganz ganz viele Faktoren spielen
also mit rein und das wird sicherlich
noch in den kommenden Jahren und
Jahrzehnten noch mal großes Thema werden
ja die die Tieren umgehen und
immer dabei durch einen Eingriff muss
sondern andere Eingriff folgendes es ist
so eine Spirale und Karte ja die werfen
die ab das ist es ist natürlich beim
Wechsel des Gewalt aber bei den bei den
Regen z.B die abgeschossen sind dahin
hänge da sind die die Geweihe noch an
den Schädeln dran und die Jäger die und
so wie zum Beispiel da auf dem Bild von
von dem
wildtierter das ist ja eins zwei drei
vier fünf sechs sieben acht und 16 Ende
das ist natürlich ein Wahnsinn nebenbei
und sowas wird dann weiter auch
verarbeitet da gibt es alles mögliche
Lampenschirme oder einfach Deko oder
sowas also das ist alles da kann dann
mit sowas anfangen
wie wie Knöpfe oder so
Jacke
oder oder von Gewaltspitzen das sind
dann werden dann zu Messergriffen
verarbeitet die dann in den Lederhosen
seitlich drin stecken so also das wird
ja auch
also ich meine ähm was mir da gerade
einfällt bei Schamanen bei alten Bildern
von Schamanen aus den steinzeitlichen
Höhlen haben wir ganz häufig so Menschen
die sich offensichtlich gerade in Tiere
verwandeln und oft daneben auch in einen
Hirsch verwandeln und dann eben so ein
Geweih aufhaben ich glaube dass das
Geweih früher ganz wichtig als cool
Objekt auch
benutzt wurde
es gibt ja so
neopagane
Bands und Gruppen sowas wie Heilung zum
Beispiel ich weiß nicht wer die von euch
kennt die da treten die Sängerin auch
und und und die Sänger mit so kleinen
Dingen ja dann so und so haben nur
Instrumente wie man sie in der Steinzeit
vielleicht auch gehabt haben könnte und
die treten dann so auf wie man sich
vielleicht Schamanen vorstellt und ich
musste immer dran denken an im
Landesmuseum für von Frühgeschichte in
Halle da gibt es ja diese berühmtes
berühmte Grab der der Schamanen und da
hat man tatsächlich aber ich glaube es
sind von Rehböcken kleine Gewalt
gefunden die offensichtlich auch
getragen wurden als Schmuck ja um eine
bestimmte Stellung zu verkörpern und
dann sind wir natürlich wieder bei der
alges warum hat man jetzt hier quasi
sich Hörner aufs Haupt gesetzt
wahrscheinlich weil man und das drückt
ihr die Marco in diesem Bild wunderschön
aus
weil man eben sich dem Himmel geöffnet
hat damit das sind die wir würden
vielleicht heute sagen Antennen in den
Himmel ja und wenn ihr an den heiligen
Hubertus denkt und seinen weißen
Hirschen in dessen Mitte natürlich
christlich gesehen das weiße Kreuz
erscheint aber im Grunde genommen eine
strahlende Sonne denkt an Jägermeister
Flasche
das ist schon etwas ob dieses also ob
diese und das heißt ja immer die
Germanen haben im Hirschgeweih
umgedrehte Plätze gesehen
und
schöne
dass man eben auch als Schamane sich
wahrscheinlich eben besonders mit dem
Hirsch in Verbindung
gesetzt hat aber so im Norden gibt es
keine Hirsche dafür gibt&#39;s die Elche
oder so kann man das doch sagen oder
auch hier schön ja
naja der Hirsch ich habe ich habe hier
zum Beispiel genannte Hirsch ist der
Wegbereiter aus übrigens schön ist ne
das habe ich damals schon gesagt da
kannte ich jetzt Zauberwald Tarot noch
nicht
und der elchschutz und Stärke das sind
ja auch so oft für die algesagt als
Schutzrune gesehen
so die Doris möchte
gerne bei Ebay oder wo einstellen da
gibt es ganz viele Leute das würden die
sofort abkaufen das ist ähm es ist
tatsächlich wieder irgendwo dass man
sich
Hirschgeweihe oder sowas an die Wand
hängt oder das als Deko Element nimmt
oder als Kerzenständer oder sowas du
aber weißt du man sieht es ja auch bei
uns in Bayern in der Gegend in der
ländlichen gegen außen an einem haben am
Haus ja
das wird ganz häufig werden aufgehängt
und das hat auch einen schutzaspekt
das ist nicht einfach nur dass man damit
trotzdem möchte oder als Trophäe sondern
es ist tatsächlich ein Zeichen da unten
Jäger ja und auch zum Schutz ja es ist
es ist als Symbol auch dieses Haus ist
beschützt also darf man nicht
unterschätzen also wenn es jetzt
irgendwie ich meine ich muss jetzt
keinen hirschgewehr haben um es als
Kerzenständer zu verwenden das finde ich
irgendwie auch ein bisschen
weiß ich nicht ja aber das Hirschgeweih
als Schutzsymbol das kann ich
nachvollziehen und das geht wirklich auf
uralte Vorstellungen zurück also das ist
jetzt nicht was sich die also eben
ausgedacht haben ja und dann war noch
die Frage warum das Geweih überhaupt
also mit dem Geweih das ist ein Zeichen
von Potenz und Stärke je mehr enden so
ein Hirsch hat und so potenter und
stärker ist er und es zeigt er natürlich
vor allem den anderen herrschen und auch
den hirschkönen so ich bin hier der
beste und dann impfen die Hirsche mit
den Geweihen die die schlagen dir so
aneinander bleiben
müssen aber die kämpfen richtig so mit
dem mit den Geweihen und schlagen die
dann auch so aneinander
und wenn du das weißt dass das natürlich
auf der einen Seite eben der Draht zum
Göttlichen sein könnte in der
Vorstellung aber gleichzeitig natürlich
auch etwas womit du kämpfen kannst
vielleicht waren auf früher
hirschgeweiher auch Waffen das könnte
auch sein stimmt ja man die vielleicht
sogar als richtig als Waffen auch
verwendet hat was wir wissen ist das
wissen wir man hat sich als Werkzeuge
verwendet das haben wir das wissen wir
weil wir bei Funden zum Beispiel Goseck
auf den himmelswegen in Sachsen-Anhalt
in diesem sogenannten
Sonnenobservatorium was eigentlich kein
sondern Observatorium ist
oder nicht nur dort hat man ihn den
ausge- in dem in den in den Gräben hat
man durchgeweihe gefunden mit dem man
offensichtlich gegraben hat also die war
dienten offensichtlich weil sie eine
extreme Stabilität besitzen das wirklich
unkaputtbar sind ich auch als Werkzeuge
also auch hier das sind wirklich Dinge
die uns nicht mehr so
dass das die uns nicht mehr so bewusst
sind also was die Symbolik dieses dieses
hirschgemeißt eine ob man da heute noch
das haben muss ist jetzt sagen wir mal
das kann man in Frage stellen aber als
Symbolik passt es gut zur alges finde
ich
wie du vorhin gesagt hast also ganz oft
Knöpfe drauf gemacht und die sind ja
fast unkaputtbar die Knöpfe
das nächste Tier was in dem Reinigen
auftaucht was das Pferd das Name ich
erwähnt wird und das ist natürlich klar
eines der edelsten Tiere die der Mensch
so hat genau ich habe hier auch das
Pferd natürlich mit dabei Licht und
Finsternis habe ich mit ihm in
Verbindung gebracht
schöne braune ja Pferde ist natürlich
ein Kapitel da kann man natürlich endlos
drüber philosophieren
Pferde weiße Pferde die Schimmel die
Rappen
also es gibt
das weiß ich nicht aber vielleicht weiß
es jemand in der Community ein Schimmel
Fohlen
ist es ein Apfelschimmel
sagt der Christine erlöst mich ich weiß
es nicht welche Farbe hat ein
schimmelfohlen das ist ein Fuchs der
hier das auch ein Foto ist das ist ein
Fuchs genau
ihre Farbe es ist eine Überraschung oder
weiß man das vorher schon dass sie da
das wissen
aber es ist ein lustiger Alter dass sie
erst schwarz sind und dann werden sie
weiß mit schwarzen Punkten ja aber es
wäre ja schön wenn die Karte wenn sie
auch noch rot würden dann hätten sie die
Farben er ist schwarz dann rot dann weiß
aber so ist es wahrscheinlich nicht
aber deswegen Licht und Finsternis ist
doch toll also das Pferd mit Licht im
Finsternis in Verbindung zu bringen
ich glaube hier ist es für mich ganz
klar das Pferd steht ja bei den Runen
als für unsere eher Instinkte Natur
das heißt auf also ich meine das Pferd
kommt in der germanischen Mythologie an
so vielen Stellen vor deshalb so
verrückt weil wir wissen dass die
gemahlen alles andere bloß kein
Reitervolk gewesen sind also sie haben
nicht jetzt irgendwie mit sich mit
Pferden gerne vorwärts bewegt nicht wie
die Hunde oder so etwas in der Art die
natürlich gefürchtete Reiter waren oder
die ist gut
aber die die die Germanen haben
eigentlich aber
dennoch einen Bezug zum Pferd und das
taucht in der überall auf ob das das
Pferd von Odin ist mir ob das die wegen
sind die von Göttern gezogen werden das
Spiel Mond und Sonne werden von Göttern
gezogen von von sitzen die wieder von
Pferden gezogen werden
also es gibt immer wieder diese Pferde
und sie sind irgendwo Symbol für
Göttlichkeit
aber sie sind auch und sie tauchen
deswegen in der letzten Reihe der holen
auf etwas was wir in uns als unsere
innere Natur entdecken die Runde die da
vorkommt ist die bergkana das ist die
äußere Natur die Natur die ausgehen und
das Genießen und der nächste Schritt ist
zu entdecken dass wir eine innere Natur
haben und diese innere Natur ist
eigentlich die Ressource auf der unserer
ja unser Leben aufbaut also das Tier in
uns könnte man sagen
vielleicht ist es auch das was da den
Menschen so fasziniert dass sie so
schnell auf was reagieren
die ganz ursprünglichen Pferde waren ja
ganz klein
die waren ja gerade hundegroß sozusagen
die da aus Mongolei Sibirien kommen und
haben sich immer dann mit Hilfe des
Menschen über die ganze Welt verbreitet
und in Nordamerika waren die sind die
auch erst heimisch geworden nachdem
Spanier die
obere dort Pferde mitgebracht hatten
also Europa und dort dann verwildern
lassen also dieses Bild vom vom
sogenannten Indianer bitte in
Anführungszeichen sehen auf dem Pferd
Western Filmen kennen das stimmt
eigentlich sogar gar nicht aber erst
später also nicht ganz ursprünglich
das ist sozusagen ein
neozon des Pferd da drüben aber es ist
offensichtlich hat man den Wert des
Pferdes ziemlich schnell erkannt klar
das ist ein Zugtier das ist ein Reittier
es ist Pferdefleisch es sind auch zu
Nahrung das Fell kann man gut verwenden
die mähen kann man gut verwenden das man
kann das Tier ja wenn man es jetzt von
der wirtschaftlichen Seite her sehen
will komplett
Milch
genau
aber es ist nicht der Esel der in Frage
steht aber ich glaube dass ich glaube
dass das Pferd mal ab gar nicht so sehr
als Nutztier jetzt hier in den Reinigen
der runden aufgenommen wurde sondern
wirklich weil es ein ein Tier ist das
den göttlichen Willen in die Natur
bringt also so wie Odin auf den
wie ojen auf den aufs Leben hier reitet
über den Himmel unter Anführer der
wilden Jagd ist da geht&#39;s schon wild zu
oder wie welchen Esche ultrasil
eigentlich das Pferd des schrecklichen
heißt also der der ganze Baum bewegt im
vierten Verbindung gebracht oder so wie
schamanentrommeln auch für Pferdefell
bespannt sind also das sind das da ist
das Pferd hat einfach diesen Bezug zu
den tiefsten Schichten in uns selbst und
ich würde jetzt so mittlerweile würde
ich sagen ich bin bei dieser Rune selber
durch verschiedene Stadien der Erklärung
gegangen aber ich würde heute sagen es
ist das Tier in uns
pinkte diese Ebene die wir unbedingt
brauchen und die uns auch das Gefühl von
Stimmigkeit gibt
kommen wir zu
noch ein paar Tieren weil die jetzt
haben wir offiziell alle Tiere
abgeschlossen die offiziell erwähnt
werden in den gibt sonst keine mehr
es gibt nur Andeutungen von Tieren und
zwar gibt es natürlich eine Andeutung
die in der Form der Rune oft gesehen
wird und das ist bei der ansus
der fliegende Vogel
so
dann kann man darin stilisiert wieder
mal natürlich eine fliegenden Vogel
sehen und weil andere natürlich für die
Götter steht und man gerne auch den
obersten Gott Odin drin gesehen hat ist
natürlich der Adler mit dabei
ja da ist natürlich ein ganz klassisches
Tier der obersten Götter Zeus Jupiter
alle haben den Adler als ihr Begleittier
dann passt es zu ansus auch dieser Blick
von oben die Botschaft von oben aber ich
finde das ist nicht nur der Adler ist
sondern das ansus alle Vögel des Himmels
meint als Botschafter des Himmels ja
genau ich habe auch im ersten Moment an
Kraniche gedacht
ja
ja ganz genau
ein anderes Tier wäre jetzt zwischen
Advent die Opera
und der Form her weiß ich natürlich ein
bisschen wie ein Fisch ausschaut ja
genau glaube ich gar nicht dieses Tier
dabei ich schau mal ganz kurz vielleicht
habe ich es ja doch ich habe es mit dem
ich es persönlich wenn ich es mit einem
Fisch verbinde damit diesen Fisch der
eigentlich gar kein Fisch ist
aber halt so ausschauen mit dem Wahl
weil ich mir natürlich auch denke der
Wahl ist könnte natürlich zur Mythologie
der nordischen Völker natürlich ganz
klar dazu das ist glaube ich jetzt noch
nicht mal an oder was ist das
aber ist natürlich jeder Wahl und war
natürlich zum Beispiel in der Inuit
Mythologie der Wahl auch der Ort ist an
dem die Seelen leben also im wahlfisch
ich kriegs nicht immer ganz zusammen und
es gibt so einen Mythos der stammt von
den Inuit
das die das in einem großen Walfisch die
Kerzen brennen und das sind die Seelen
der Menschen und sagen eine Kerze
ausgeht dann stirbt ein Mensch also als
großes das passt jetzt zur oberla als
großes Bild ähm
das dass das das Ende des Lebens sowie
die oberfalle ja auch das Ende der Reise
ist
wieder zurück in den großen Schoß des
Wals
die die Germanen nicht Forellen oder
sowas gehabt ich meine da waren die sind
ja alles flusstiere also Flussfische
damit ihr bestimmt auch damit die Fische
gegessen ganz sicher aber ich denke mal
eher dass sie jetzt vielleicht eher
Lachse oder sowas hatten
es gibt es gibt schon Hinweise immer
wieder auf Tiere und auf Fische in den
Überlieferungen aber da müsste ich mal
gucken welche Fische das im Einzelnen
sind der Lachs kommt in jedem Fall vor
bei den Kelten ja sowieso aber für mich
ist die osterler der Wahl Fisch
was haben wir noch
wir haben ja noch eine Runde als ein
Tier auch namentlich ein bisschen
versteckt drin das ist hier in der Kanal
da kann er heißt der übersetzt die Birke
aber im Wort Bär Kanal könnte auch der
Bär stecken
das finde ich wiederum ziemlich
spannende Sache
Ruhe und Kraft und das was wir in der
Natur für mich ist ja die bergkanadine
der Natur schlechthin ja
kTM hat sich ein Pinocchio natürlich
noch
der Bär warum der natürlich für die
Natur an sich steht
für mich also ich glaube für mich steht
der Bär deshalb für die Natur an sich
weil er aus seinem Winterschlaf erwacht
wenn der Frühling kommt wenn die Natur
wieder erwacht also weil er diesen
Rhythmus der Natur mitmacht da haben wir
es aber schon mal drüber unterhalten und
hast ein bisschen den Mythos
Winterschlaf ein bisschen aufgeklärt
kannst du
also die meisten halten ja eher Winter
Ruhe und nicht ganz Winterschlaf
Winterruhe ist das inzwischen durch
schon aufstehen müssen die Blase
entleeren vor allem
Code absetzen eher weniger aber der
Körper arbeitet ja ganz langsam weiter
so dass sie die diese Sachen dann schon
loswerden müssen und
legen sich aber dann wieder hin und und
ruhen oder schlafen wieder weiter und
der Winterschlaf selber das ist ja wie
ein ja ein ohnmächtiger Zustand
eigentlich wie ein Koma sozusagen der
fährt ja alles runter der Herzschlag
fährt runter der Blutdruck fährt runter
der Sauerstoff Verbrauch fährt runter es
ist eher schon ja wir haben wirklich
Richtung
Zustand und die Tiere die Winterschlaf
halten die schlafen also wirklich
komplett durch und die sind auch eher
kleinere Tiere
also nicht so die großen und die
Eisbären zum Beispiel die kommen während
der winterschlafphase also während der
Winterruhe Phase bekommen die ihre
Jungen
der Eisbärin kriegt dann zwei in der
Regel zwei junge in der winterruhezeit
in der
Winterpause sozusagen die sind jetzt
Meerschweinchen groß wenn die auf der
Welt kommen also im Verhältnis sind es
winzige Tierchen und die krabbeln dann
raufen an den an den Brustwarzen
sozusagen an und und saugen dann dort
ordentlich bisschen größer werden und
zum früher dann groß genug rauskommen
werden kriegt ihre Kinder im Schlaf
sozusagen
Winterschlaf hinter Ruhe halten naja was
stimmt das was die Bäcker schreibt dass
die einen Pfropfen im Po haben und die
ist halt im frühen den Bärlauch essen
das kann schon vorkommen ja also Art
Verstopfung ja weil es fehlt ja vor
allem Wasser
und es ist zu wenig Wasser im Darm unter
Wasser das Wasser im Darm macht er den
Kot geschmeidig ja und dann eben
Bärlauch da haben wir das auch also die
die Bären ich weiß gar nicht wirklich
Bär doch essen aber wahrscheinlich kommt
natürlich auch dieses dieses dieses
dieses diese Kraft wecken das ist so und
es ist sehr was würziges ne also das ist
auch so und genau genau
alles läuft ja und deswegen mehr und
große Göttin wir haben ja die den großen
Bären ja und dann am Himmel und das ist
ja eigentlich eine Bärin denn er
lateinisch heißt die
Ursache
der Name Ursula die kleine Bären ist und
eben eine ganz enge Verbindung mit der
großen Göttin hat und deswegen passt die
bergkaner und der Bär gut zusammen ist
finde ich eine ganz ganz wichtige
so jetzt müssen wir es ein bisschen
sputen aber ich habe noch eine Rune okay
ich habe hier noch ihre Lieben ja wenn
ich muss ja ich habe bald ich bin ja mit
mir selbst verabredet Christine aber ich
habe noch eins meiner Lieblings Tiere in
Verbindung gebracht
kenas und das Glühwürmchen genau und so
weiter aber dazu habe ich jetzt gar kein
Bild weil das kein klassisches Krafttier
ist es ist nämlich hast du ein Bild
zufällig ein Foto nicht aber in der
Abbildung aus dem guten ja kannst es mal
zeigen weil ich glaube ich habe keinen
ich habe keine kein Bild genau die
Spinne also für mich ist ein Office und
Spinne seit unserem Gespräch über die
Spinne und die Runen das war für mich so
erhellend ich kann es wirklich nur jedem
empfehlen schaut noch mal nach als die
Christine und ich über den Office und
die Spinne gesprochen haben das war eine
super von der ich auch noch nachhaltig
sehr profitiert habe und die mein Wissen
um genau auf ist also wirklich
und viel wirklich enorm weitergebracht
hat dass ich dann aber das in der nautes
die Spinne steckt ich finde das
unglaublich interessant ja
damit möchte ich auch belassen für heute
weil wie gesagt gleich haben wir ja noch
eine Verabredung also ich mit mir
zumindest
so viele die dagas und die Katze die
kenas und der Fuchs
all das wäre noch drinnen aber
gut sein dabei und ich hoffe es hat euch
gefallen heute und es hat euch
inspiriert und ähm es hat euch eine
hat euch sozusagen noch mal zum
Nachdenken gebracht und ja würde ich
mich freuen wenn ihr jetzt gleich nach
dabei bleibt dann wird die Runen Woche
wieder haben und diese Runen Woche die
die bringt uns ja auch wieder neue
Impulse und auch neue Krafttiere ins
Spiel wobei wir gar nicht so mit Kraft
hin jetzt arbeiten es ist die letzte
Runen Woche vor Heiligabend
Heiligabend selber sollte eigentlich
auch eine ruhende Woche sein da weiß ich
noch nicht genau wie ich das mache weil
ich bin ja natürlich auch von mir hier
irgendwo verpflichtet
wie ich das hinkriegen mit der Runen
Woche und dir Christine wünsche ich
Ihnen auch noch einen schönen Abend
vielen vielen Dank gerne gut gehen und
wir sehen und wir hören uns