{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FcsRMGTchUQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,SCHWARZ - ROT - GOLD\uff1a Runenlegung zum Tag der Deutschen Einheit ","mylang":"de"}
ja einen weiterhin wunderschönen sonntag
ich hoffe ihr habt es genau so gut wie
hier mit dem wetter
ist eitel sonnenschein ist verspricht
doch mal ein wunderschöner herbsttag zu
werden und darum möchte ich auch diese
sendung nicht allzu lange werden lassen
denn ihr sollte nochmal die die
schönheit dieses tages genießen können
der ja wie ihr wisst unter dem zeichen
der sowie low steht aber heute ist auch
ein feiertag heute ist der feiertag der
deutschen einheit ja und ich habe mir
überlegt ich habe gestern das video von
kirsten und hohe gesehen die eine
einheits legung gemacht haben die
zeitlos ist und die jetzt nicht so wie
der deutsche einer zu tun hat sondern
eben auch vielleicht für jeden der mit
dem thema sich wieder einigen
auseinandersetzen möchte gut ist und ich
habe mir gedacht ich würde gerne ähnlich
verfahren meine legung heute mit den
runden die ich vorhabe ist jetzt keine
legung die
speziell für deutschland gedacht es um
gottes willen sondern eigentlich auch
nur für die die jetzt hier mit dabei
sind und euch vielleicht als anregung
dienen grundsätzlich mal vielleicht auch
solche eigenen lösungen zu konzipieren
ich möchte das aber anhand der symbolik
der flagge von deutschland tun die ja
bekanntlich schwarz rot und gold ist und
die entstehung dieser drei farben da
gibt es viele mythen legenden
man wird immer wieder natürlich auch die
befreiungskriege in der ersten hälfte
des 19 jahrhunderts hingewiesen die
burschenschaften die uhr
burschenschaften die das zum ersten mal
verwendeten diese kombinationen es geht
also um den patriotismus der in dieser
zeit auftaucht und irgendwie gehörten
diese drei farben immer dazu das waren
im grunde genommen über die farben die
mit den mit mit diesem aufkeimendem
national neuen nationalbewusstsein
verbindung gebracht wurden
dass da natürlich wie diese farben
zustande gekommen sind da gibt es also
wie gesagt viele mythen und legenden
dazu da möchte ich gar nicht unbedingt
einsteigen auch dass das natürlich immer
auch eine hin und her war und das
natürlich auch kritisch darüber
nachdenken kann mich interessiert heute
hier und heute aber eher die symbolik
dieser farben die ja uns ausmachen oder
sagen wir mal alle die mit einer
deutschen staatsbürgerschaft
gesegnet sind die haben natürlich einen
bezug zu diesen farben oder kennen diese
farben zumindest es gibt aber eine
dahinterliegende symbolische bedeutung
wie bei allen farben und es sicherlich
in meinen augen war ja nicht unbedingt
nur zufall dass diese drei farben
gewählt wurden
das schwarze das rotor das goldene die
haben natürlich auch eine alchemistische
tradition und das ist beim schwarze und
beim goldenen sowieso so dass schwarze
das kennen wir in der alchemie und das
goldene ebenso und ursprünglich waren
die farben des heiligen römischen
reiches deutscher nationen also da sind
wir jetzt im mittelalter natürlich
gelandet waren schwarz und gold
und die dieses rot kamen ihm später dazu
und was weise interessant ist an der
flagge von deutschland dass sie in der
herr albig falsch ist in der heraldik
ist es so dass das goldene eigentlich
nie alleine stehen darf sondern dass es
immer eingebettet sein muss zwischen
farben oder das immer dass zwei farben
wie schwarz und rot nicht nebeneinander
liegen dürfen sondern normalerweise
dazwischen eben ein metall liegen muss
hier vielleicht noch mal ganz
ganz wichtig ein ganz wichtiger
grundidee der heraldik ist es gibt nicht
schwarz rot gelb dass es wäre falsch wir
müssen schwarz rot gold sagen das sind
die farben der bundesrepublik
deutschland und dieses in der herti gibt
es kein geld aber auch kein weiß sondern
das weiße ist immer silbern also zb hat
ja die bayerische fahne weiß und blau so
heißt sie dann auch der blaue himmel und
so weiter war eigentlich ist es silber
und blau und ebenso ist natürlich dass
nicht geld sondern es ist immer gold und
so war es auch schon im heiligen
römischen reich deutscher nation wir
hatten immer schwarz und gold und wenn
der nummer schwarz und gold nehmen
miteinander und das auf dialog auf die
arche auf die alchemie beziehen was in
der damaligen zeit durchaus denkbar war
die zeit in der auch die einzigen zu
hause ist dann steht schwarz immer für
den zustand der negredo also des
zustandes der big des beginns der
alchemistischen arbeit in der noch alles
offen und alles möglich ist und in der
wir uns komplett aller
glaubensvorstellungen undsoweiter
entledigen müssen um ganz blank würde
ich jetzt mal sagen weil es von blank
gar nicht stimmt sondern völlig eben in
der aus der dunkelheit heraus etwas
neues gebären zu können also das
schwarze steht für den anfang aller
alchemistischen arbeit und dann kommen
verschiedene prozesse dann kommt eben
normalerweise dann
die das weiße albedo und dann kommt das
rote hobby do und mit ringo ist dann
sozusagen auch die die der moment
gemeint in dem wir den stein der weisen
erringen weilrod im auch die farbe des
lichtes ist aber
entscheidend ist das
eigentlich das gold am ende heraus
kommen soll das mit dem licht der sonne
in verbindung steht und natürlich auch
mit dem gold dass der alchimist erringen
wollte sei es tatsächlich als goldmacher
in einem physischen sinne oder in einem
metaphysischen sinne wie es
wahrscheinlich der wahrer alchimist
gesehen hat nämlich dass das goldene
sozusagen die höchste form des
bewusstseinszustand das ist und wenn du
das heilige römische reich deutscher
nation in schwarz und gold als farben
hatte ja das waren die kaiser farben
gewissermaßen dann
ist das so etwas wie man sagen wir dass
das dunkelste tiefste und das höchste
edelste und hellste all das umfasst es
ist also eine symbolik des gesamten
kosmos schwarz und gold zu wählen jetzt
kommt das rote dazu dass achim ist ish
auch mit dem höchsten zu tun aber jetzt
übernimmt ja in dieser reihenfolge nimmt
ihr das goldene diese rolle also ist das
rote er so etwas wie
die tat man könnte es wirklich mit der
farbe des blutes und des feuers der
aktion in verbindung bringen hat was ihr
magisches natürlich man könnte
astrologisch sagen dass schwarz ist eher
satirisch rot ist das musische und gold
natürlich das solare das sonnen hafte
und da gibt es wirklich viele
interpretationen oder gedanken dazu die
gerade in der zeit als diese flagge
entwickelt wurde symbolisch wurde und
ich möchte euch mal hier ein gedicht
vorlesen das ist das hambacher fest lied
kennt ihr das hambacher fest und dort
wird das ein bisschen gedeutet was das
verfahren sein sollen ich möchte da
jetzt gar nicht so drauf eingehen bin ob
ich damit einverstanden bin oder nicht
das ist einfach nur interessant was
dafür symbol gewählt wurden und wie wir
das vielleicht auf unsere jetzige legung
und deuten können da heißt es schwarz
sei der traurigste nacht die rings insel
umgeben so lange unter fürsten macht
fortführt sein sklaven leben also
schwarz wird hier natürlich ganz stark
bedeutet auf die besetzung die besatzung
dass wir nicht frei sind schwarz ist
eben die nacht wir würden jetzt
wahrscheinlich aus einer anderen deutung
heraus sagen es ist die nacht die vor
einem neuen morgen kommt und in der wir
uns vorbereiten auf das was das neue
kommt also nacht finden wir nicht
unbedingt negativ deuten für mich ist
schwarz die farbe alles ist möglich es
ist der zustand der bereitschaft
wirklich sich auf etwas neues
einzulassen
ja und gemeinsam warten wir dann
natürlich auf den morgen und hier heißt
es weiter roth sei der farben dunkle
glut die rings er will entzünden of
thrones schutz mit edlem muss der
freiheit reich zu gründen also dann
fassen wir in roth den mut unsere
situation zu verändern also die nacht
das wissen wir kann nicht ewig bleiben
sie wird sich eigentlich auch von
alleine auflösen aber wenn für uns ist
wirklich ein neuer tag sein soll und
nicht die wiederholung des selten dann
müssen wir in diesem augenblick
unseren mut zusammen packen müssen wir
sagen ich nehme das ruder in die hand
das ist also dieses rot des mutes dass
für mich hier ist und dass sich in der
deutung vollziehen möchte gold sei der
heiligen wahrheit licht die ring seven
verbreiten dass finsterer mächte lüge
nicht gehemmt den gang der zeiten also
klar hier wird natürlich auf
gesellschaftspolitische themen
angespielt aber für uns ist natürlich
auch gold wenn die sonne dann
aufgegangen ist und das helle licht
erstrahlt das ist dann sozusagen der
moment in dem wir in ein neues
bewusstsein auch eintauchen das ist also
ein versprechen es ist das worauf wir
uns zu bewegen und ich habe jetzt hier
mal
aus der umgebung hier einfach ein paar
dinge zusammen gesucht die für mich
schwarz rot und gold auch verkörpern in
ihrer symbolischen farbe ist zum
beispiel dort eine feder und einen
grauen stein oder ein ja ein stein in
denen wenn wir jetzt nass machen würde
richtig schön schwarz auch werden die
seen früchte der hagebutte und der eybl
und ein paar rosen werde dich noch
gefunden habe die das rot verkörpern und
dann die goldenen farben des des
herbstlaubes so viel habe ich noch gar
nicht gefunden aber ein paar blätter
haben schon diese goldene farbe bekommen
und die habe ich noch geholt und die
sollen uns nun als vorlage dienen
ich lege wieder mit den wunderschönen
ruhen voneinander nähere beschreibungen
wie immer in der infobox wer sich für
die interessiert und nun beginne ich
einfach mal und ihr könnt vielleicht
parallel mit euch überlegen was ist
jetzt meine ich mein schwarzes also was
ist mein schwarzes was ist der moment
meiner nacht
was ist oder was brauche ich um diese
nacht auf zu erleben als wirklich eine
chance für einen neuanfang einen
neubeginn auf der alles nochmal auf null
gesetzt wird sowie die alchemisten nun
dastehen und sagen das große werk
möglich beginnen aber ich muss mich
natürlich auch auf das abenteuer
einlassen und sich vielleicht von allen
möglichen glaubenssätzen befreien ich
habe schon eine ruine gezogen dafür und
da habe ich interessant zum heutigen tag
tiroler urteil a gezogen wo mal ob ich
die bin ich die hier so hinlegen wie sie
gut sehen könnt
ich lese gerade noch eine frage dass die
ursprünglich mal umgekehrt war ja das
stimmt es gibt auch einigen auf einigen
darstellern sieht man dass das es
umgedreht war aber es spielt handel für
sich mal keine rolle denn also zumindest
meist nicht für die belegung hier ob das
vielleicht im politischen sind damals
eine rolle gespielt hat das kann gut
sein aber ich glaube dass es
das ist hier nicht so wichtig ist ob wir
oben oder unten haben ja bei diesem
farbspiel wichtig ist nur dass die
reihenfolge stimmt weil du könntest
natürlich auch von rechts nach links
lesen natürlich ist die richtige
reihenfolge bei der deutschland fahne
immer schwarz oben und gold unten
und
denke ich ich denke mal dass es eher so
etwas also klar wir sind es ja auch
gewohnt sie so zu sehen ja schau mal ob
wir da noch eine antwort darauf finden
also ich zögere ich es gerade einfach zu
sagen ja es muss umgekehrt sein
ich glaube dass es auch etwas zu tun hat
mit möglicherweise wenn ihr also heute
morgen habe ich so ein sonnenaufgang
beobachtet und der sonnenaufgang der
stellt sich ja eigentlich genau in
diesen farben und in dieser reihenfolge
darf liegt auf den horizont wo die sonne
aufgeht dann habt ihr wenn die sonne
gerade abgeht unten das gold der sonne
darüber haben sie das rot des himmels
dass sie das sich rück nicht verfärbt
und obendrüber habt ihr noch den rest
der nacht die dunkelheit also so als ob
das gold des lichtes und das rot langsam
die dunkelheit vertreibt so könnte man
es deuten also ich würde hier nicht
sagen dass oben und unten ein aufstieg
oder abstieg bedeutet an dieser stelle
das ist ähnlich auch bei einem
sonnenuntergang wenn die sonne untergeht
dann haben wir unten gold dann haben
darüber liegen dass roth und die nacht
die sich sozusagen wie ein mantel
darüber zieht nach der alten
biologischen vorstellung die ist dann
oben oder über uns und vielleicht ist es
auch so dass die deutung der nacht an
dieser stelle und das ist jetzt auch
unsere erste ohne die ocala heimat dass
das etwas ist was
möglicherweise das zentrale ist dieses
sich bewusst zu sein dass die nacht
immer zuerst da ist bevor schöpfung
geschieht wie es in jedem
schöpfungsmythos auch ist also wir haben
vom biblischen schöpfungsmythos bis zum
germanischen schöpfungsmythos vor der
schöpfung vor der einrichtung vom tag
und 8 von licht von von gestirnen haben
wir immer nur chaos das gut mit der
farbe schwarz
korrespondiert und daraus entwickelt
sich dann langsam sozusagen die
schöpfung aber auch daher erschöpfungs
impuls und das wäre dann die frage farbe
rot wenn wir jetzt hier urteile haben
also ich hoffe das ist so einigermaßen
eine deutung mit der ihr leben könnte
vorerst warum diese reihenfolge so ist
ich würde wie gesagt nicht so sehr da
etwas hineininterpretieren dass das
verkehrt wäre es so zu machen oder ist
es andersrum richtiger wäre ja wenn oma
die heimat bei schwarz ist dann ist es
interessant natürlich dass wir das
ausgerechnet heute ziehen denn
deutschland ist natürlich ein ist
natürlich unser unsere heimat wenn die
hier geboren sind und
daher ist ja finde ich interessant dass
wir diese ruhe jetzt gerade bekommen wie
viel heimat ist deutschland eigentlich
für uns oder was bedeutet eigentlich
heimat oder wer darf da drin sein in der
heimat das sind ja so fragen die auch in
dieser runde gestellt werden
finde ich interessant da muss er
natürlich eine eigene antwort darauf
geben
für mich bedeutet es dass die
grundlegende frage die wir wirklich
schlecht auch neu definieren müssen
dadurch sichtbar wird und das ist die
frage was brauche ich eigentlich um mich
beheimatete zu führen wo bin ich zu
hause da herrscht vielleicht gerade
extreme unsicherheit
ich kann das auch auf gesellschaftlicher
ebene nachvollziehen aber auch auf
persönlicher ebene glaube ich gilt das
für diejenigen die hier zu schauen
gerade dass wir an einer stelle sind wo
wir vielleicht uns fragen woran merke
ich eigentlich heimat oder was ist das
für mich es ist ja kein unkritischer
begriffs es gibt ja viele leute die
sagen sie würden am liebsten begriff
heimat aus diversen gründen aus dem
sprachschatz schreiben aber streichen
aber dennoch kennt jeder von uns ja auch
heimatgefühle also zum beispiel ich bin
in münchen geboren groß geworden und
hier aufgewachsen und so weiter münchen
ist heimat für mich ich kenne die
straßen in und auswendig kann blind
durch die stadt laufen daran merke ich
dass es heimat ist ich freue mich wenn
ich die frauenkirche sehe ich
ja all das ist heimat aber ich bin jetzt
gerade auch in einer umbruchsituation
ich sitze jetzt nicht in meiner heimat
sondern ich sitze
einige kilometer entfernt am ammersee
und merke dass heimat doch auch etwas
ist wenn man das ganz ganz lange hatte
so einen ort als heimat hatte das heimat
auch etwas ist das
nicht festgeschrieben ist also die
vorstellung nach der nach den vielen
jahrzehnten die ich in meiner heimat war
nun sozusagen eine neue heimat zu finden
wobei das einfach nur eine frage ist ob
das so sein wird wird man sehen aber das
ist für mich gerade ganz ganz wichtiger
punkt und daher gehe ich jetzt ganz
bewusst konform mit dieser ruhe und sage
da stehe ich total resonanz damit ich
persönlich weiß ich wie es euch geht
aber für mich ist das
eine wichtige frage gerade und woran
mäßig eigentlich heimat und welche
kriterien sind das ja das ist kein
folkloristisches heimat keine
folkloristischen heimat definition das
kann es natürlich sein für viele ist
heimat da wo man sich in einer
bestimmten tracht oder im bestimmten
quandt bewegt und dann entsteht heimat
kühlt das habe ich so nicht und
wahrscheinlich geht&#39;s vielleicht vielen
von euch ähnlich lassen sich einfach
wissen kommentiert ist einfach und
dieses video wenn er es später sieht
oder beschreibt kurz was wäre denn für
euch gerade die frage die sich da gerade
stellt ja wenn die ihr urteil in der
schwärze liegt
es ist wichtig jetzt zu machen gute
nacht deutschland
wie war das liegt der nacht und
deutschland naja wir wollen aber ihr
persönlich deuten und deswegen was ist
der funke den ich schlage schlagen
sollte
damit ich hinaus komme aus dieser nacht
oder die nächsten schritte wagen kann
als liegt also was der mann morgenroth
wenn man so möchte
ja und mein morgenroth ist die rhone
haga las was habe ich sie vermisst
die rhone gallas kommt zum roten dazu
und das interessant also wir haben ja
jetzt gerade vorhin mit der kirche
kultur angesprochen und über das
zerbrechen von konzepten und das
akzeptieren von zerstörung und ich
glaube dass
hier das was sich aktiv tun kann was das
rotem eines meiner meiner aktion ist das
rote ist an dieser stelle ist wirklich
den umbruch zu akzeptieren das
zerbrechen zu akzeptieren dass etwas
seine gestalt wandelt und dass das
teilweise auch so geschieht dass ich
weniger zugriff darauf habe also es geht
jetzt nicht darum
dass das eine bewusste entscheidung ist
ich werde
ich werde jetzt ich beschließe alle zelt
der mann hinter mir abzubrechen sondern
h kallas hatte immer auch diesen impuls
es bricht auch ein bisschen über dich
herein wie ein hagelschauer und
tatsächlich ist das ja ich bis märz auf
meine situation ich bin ja hierher
gekommen auf der suche nach einer neuen
heimat weil tatsächlich meine alte
heimat gerade zerstört wird
es müssen ja einige von euch die jetzt
mich auf install auf instagram folgen
dass dort wo ich in münchen bin gerade
eine riesige baustelle ist alte
strukturen zerstört werden dort wo ich
früher meine praxis meine seminarräume
hatte das existiert als nicht mehr ist
alles zerbrochen passt also gut zu
dieser turm energie von heute die ich
mit kirsten beschrieben habe aber passt
natürlich auch zur last jetzt und haga
das ist aber keine handlung also ich
kann nicht hacker last sondern alles ist
die akzeptanz der störung als den impuls
daraus an der handlung erfolgen zu
lassen ja also ich finde
dass das eine sehr
interessante deutung jetzt für mich
gerade erst mal schauen wie es euch geht
damit und wie ihr es erlebt wenn es da
die ihk das liegt natürlich könnt ihr
eure eigene deutung auch machen nimmt es
einfach mal als vorlage eigenen eigene
eigene schwarz-rot-gold legung zu machen
ja vielleicht geht ja aber auch in
resonanz mit dem was ich jetzt hier
gerade lege und dann geht ja auch in
resonanz mit dem was ich für gold siehe
das ist dann sozusagen das licht das
mich erwartet
nach diesen roth der befreiung
was auch kamen natürlich sein kann aber
was erwartet mich
und da hab ich jetzt die ruhe lagos
gezogen lagos der see und das finde ich
dann wiederum wirklich toll denn
ich das mal so ich glaube man kann das
gut sehen denn für mich bedeutet das
dass wir wirklich oder das jetzt bin ich
mal auf mich drückte
das mich eine neue stufe meiner
kreativität erwartet neue schöpferkraft
die sich daraus ergibt und die zeit die
ich jetzt mich schon hier befinde in
mein refugium habe ich an manchen
stellen genannt das aber jetzt
zwischenzeitlich auch schon mehr wird
nach und nach bin leider kein mensch der
sehr schnell sich an veränderungen
anpasst ich bin sehr prozessorientiert
an so einer stelle das heißt ich brauche
immer so eine gewisse zeit
mit hingegen hineinzufühlen und ich
merke schon dass hier was in gang
gesetzt was was in fluss kommt was
vielleicht vorher in der situation
in der ich vorher war
gebunden war als energie fühle mich
jetzt nicht als einen und schöpferischen
menschen auch im vorfeld bezeichnen aber
ich merke schon dass die tatsache dass
ich jetzt sozusagen akzeptiere dass da
etwas zerstört wird und ich sozusagen
jetzt nicht mit meinem eigenen
bewusstsein der gegensteuern kann und
vielleicht auch gar nicht will dass dies
etwas einfluss bringen wird also für
mich ist im zustand des goldes die
lagers zu haben wirklich gold wert denn
es bedeutet für mich dass ich wieder in
einen emotionalen fluss kommen
schöpferischen kreativen fluss komme
dass ich vielleicht wieder an dinge
anknüpfen kann von denen ich gar nicht
wusste dass sie möglicherweise
mittlerweile ist ein bisschen
festgefahren sind denn der mensch ist
ein gewohnheitstier und
wir haben
wir gewöhnen uns viel zu schnell auch
ein ungünstiges situationen und bilden
uns dann einen dass sie zu unserem leben
gehören da braucht es manchmal hast ja
um zu erkennen es ist gar nicht so ja
hast recht an ammersee lagos also
spricht bände zumindest mal für mich
aber ich habe es ja auch als allgemeine
legung für euch konzipiert und belegt da
selber ob ihr
objekt ob das für euch auch passen würde
so und im zweifel nehmt diese legung als
impuls ist vielleicht für euch selber
nochmal nachzuvollziehen ja
ja das war es eigentlich mit einer
schwarz rot gold liegen
ja ich habe mich wie gesagt inspirieren
lassen von denen alchemistischen farben
und vielleicht ist es aber auch eine
legung die gut zu dem tag der deutschen
einheit passt wer da noch so eine
einigung legung vielleicht jetzt im
sinne des tarot hat der guckt dann
vielleicht noch mal bei dem antiken
vorbei
ja vielen dank auf eure impuls ich lese
natürlich parallel mit und ich denke
dass das noch lange nachwirken wird ist
eine gute idee einfach solche tage ob
das nun gewachsene feiertage sind wie
traditionelle tage die mit februar mit
vielen bräuchen in zusammenhang stehen
oder eben solche feiertage sind spielt
keine rolle wenn wir eine emotionale
verbindung dazu herstellen können dann
haben wir immer eine gute grundlage ja
es ist auch eine eine legung wenn man
sich abstrakt gemacht auch ein
österreicher interessieren könnte oder
ein schweizer oder einer aus einem
anderen land aber speziell in die
verbindung gehen mit diesen drei farben
das gibt mir dann eher wenn man
deutschland auch als seine heimat
bezeichnet in diesem sinne wünsche ich
euch einen wunder wunderschönen sonntag
macht was draus ich freue mich auf das
nächste mal mit euch wenn ihr wissen
wollt was der kommende neumond bringt
dann scheidet morgen abend ein morgen
montag
gibt es dann das nur motors co zur
neumond in der waage und in diesem sinne
wunderbar einen wunderbaren sonnigen tag
sowieso lässt grüßen und
wir sehen uns