{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fkSMO60jWCA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,R\u00e4tselhafte Br\u00e4uche der Rauhn\u00e4chte ","mylang":"de"}
เ
einen wunderschönen guten Abend zusammen
zu einer weiteren Folge über die
Raunächte ihr habt ja wenn ihr vorhin
schon mit von der Partie gewesen
seid mitbekommen was wir so in der
geheimnisakademie über die Raunächte
hinweg planen und ja und jetzt woll
sollt ihr mitbekommen was wir in diesen
Raunächten zu tun oder auch nicht nicht
zu tun haben wahrscheinlich mir nicht zu
tun wie wir ihr gleich sehen werdet denn
in dieser ähm Episode soll es weder um
die Schatten noch die Dämonen nicht
zumindest direkt gehen noch um andere
Bedeutungen der Raunächte oder die
Götter der Raunächte all das haben wir
schon besprochen sondern heute soll es
um die rätselhaften Bräuche der
raunachtszeit gehen denn davon gibt es
einige ihr kennt sicherlich den einen
oder anderen brauch vielleicht äh wenn
ihr aus einer
wenn ihr aus einer
süddeutschen oder alpenländischen Region
stammt dann kennt ihr beispielsweise
vielleicht den Brauch dass man in den
raunnächten keine Wäsche waschen soll
oder schon gar nicht Wäsche aufhängen
soll und schon gar nicht Bettlaken
aufhängen soll und schon gar nicht
draußen aufhängen soll solche Sachen
kursieren immer wieder aber habt ihr
eigentlich mal gefragt warum das so ist
also da gibt&#39;s natürlich aus der Ecke
der Bräuche natürlich jede Menge
Antworten darauf aber wir wollen heute
ein bisschen tiefer blicken und uns vor
allen Dingen mal mit
ähm den Hintergründen dieser Bräuche
beschäftigen sie ein bisschen sortieren
und sie vielleicht nicht immer gleich
als abergläubischen Tand abtun wie man
das normalerweise vielleicht tut wenn
man es zum ersten Mal
hört also schnappt euch eine Tasse Tee
wenn zu Not auch einen Kaffee und ähm
genieß das Lagerfeuer hinter mir denn
wir sind wieder in einer guten Stube
angekommen eine gute Stube wie Sie
vielleicht in den Zeiten der Raunächte
von den Menschen genutzt wurde um sich
um das Kaminfeuer zu scharen und
ähm ja und um auf der anderen Seite
ähm ja vielleicht nicht nur Wärme zu
genießen sondern sich auch Geschichten
zu erzählen und das ist das was
vielleicht
an allererster Stelle in den
raunäichtten Stand die raunnichte waren
immer eine Zeit der Gemeinschaft das ist
etwas was wir Heutigen nicht so wirklich
verstehen weil wir die Notwendigkeit der
Gemeinschaft über den Winter hinwg nicht
mehr so kennen heutzutage wenn Winter
ist dann machen wir halt die Heizung an
und wenn die Sonne so spät
aufgeht und so früh untergeht da dann
machen wir halt das Licht an Licht und
und Wärme sind für uns
heutzutage Bedingungen die wir verändern
können ne aber in früheren Zeiten war
der Winter eine sehr harte Zeit und war
eine Zeit in der es auch ums Überleben
ging und das war am besten gesichert
wenn man nicht auf sich selbst gestellt
war sondern den Schutz der Gemeinschaft
genießen konnte und viele Bräuche
beziehen sich genau auf das nämlich auf
dies Zeit in der wir uns sozusagen
zusammen setzen und in der auch die
Gemeinschaft eine wichtige Rolle spielen
ich musste da immer als Astrologe
natürlich auch daran denken dass die
raunichte genau in die steinbockzeit
Fallen der Steinbock das ist euch ja
vielleicht ein Begriff ich selber bin
Steinbock bin ein Steinbock geborener
ich kann gut kann sehr viel damit
anfangen der Steinbock sagt
dass die Gemeinschaft manchmal wichtiger
ist als das Individuum und deswegen es
Spielregeln geben muss nach denen man
sich verhält damit die Gemeinschaft
aufrechterhalten bleibt aber nicht zum
Selbstzweck der Gemeinschaft sondern
weil die Gemeinschaft eine Art
Schutzhülle bedeutet für uns und das ist
etwas was in den
Raunächten noch einmal ganz wichtig wird
denn diese Regeln oder Spielregeln die
es da gibt die wurden zum Teil recht
akribisch in den einzelnen Regionen
verfolgt nicht mehr in jeder Region aber
z.B das mit dem Wäschewaschen das kennt
man auch heute noch es gibt so ein paar
Regionen in Deutschland die sind noch
sehr raunachsaffin beispielsweise der
Bayerische Wald im Bayerischen Wald gibt
es viele viele Traditionen die in den
Raunächten stattfinden auch im albenraum
natürlich aber gerade im Bayerischen
Wald und dort habe ich mir sagen lassen
ist das heute noch etwas was man auf
worauf man auf alle Fälle achtet noch
auf noch ein paar andere Dinge ja auf
der anderen Seite Winternächte die
Raunächte werden nach den Nächten
gezählt das ist auch schon mal so ein
Hinweis aber früher haben die Menschen
ihre Lebensalter nach den Wintern GEZ
vielleicht ist euch das schon mal
untergekommen er ist so und so viele
Winter altt na ja warum weil es in
früheren Zeiten eben etwas etwas
bedeutete wenn wir den Winter überlebt
haben dann haben wir sozusagen jedes Mal
wenn wir diesen Winter überlebt haben
haben wir ein neues Lebensjahr das war
wie eine Wiedergeburt ja wir sind neu
erstanden aus dem Winter im doppelten
Sinne wenn wir es überlebt haben dann
haben konnten wir froh sein das neue
Lebensjahr zu begrüßen oder einfach auch
jetzt für uns die wir jetzt nicht mehr
diese Überlebensnotwendigkeit mit den
Raunächten verbinden aber auch wir
werden auf eine gewisse Art und Weise
neugeboren und symbolisch steht eben
diese Zeit mit dem Licht der Wiederkehr
des Lichtes zusammen wie wir es bei der
Wintersonnenwende finden noch ganz kurz
weil viele ja sagen
m dass
M ich lese gerade hier bei der Eva dass
bei einer Freundin verbietet es für
drauß sogar die Vermieterin da sieht man
dieser Brauch ist noch bekannt da ist
was dran aber wir werden mal gleich
dahinter blicken warum das so ist und ob
ihr es vielleicht in diesen Raunächten
auch nicht tun wollt nun zunächst einmal
ganz wichtig ist die Raunächte sind
gehören in den Bereich des sogenannten
stenzeit das ist ein ganz ganz wichtiger
Punkt ich habe da vorhin schon drüber
gesprochen die Stade Zeit Start ein
bayerisches Wort heißt so viel wie ja St
aber da steht auch das steht drinnen es
steht still Stillstand Stille und stand
stillstand ist eigentlich das perfekte
deutsche Wort
dafür weil es in mehrerlei Hinsicht gilt
also auf der einen Seite Stille war ganz
wichtig es musste Stille herrschen und
es musste Stillstand herrschen nichts
durfte sich mehr bewegen nichts durfte
sich mehr drehen ja und es durften auch
keine drehenden Bewegungen vollzogen
werden das ist schon mal so ein erster
seltsame seltsame brauch also warum
dürfen keine drehenden Bewegungen
gemacht werden z.B wenn man früher
Wäsche gewaschen hat dann hat man in
einem bottig die Wäsche ja gedreht also
man hat eine kreisföre Bewegung gemacht
wenn man die Wäsche geschleudert hat hat
man eine kreisförmige Bewegung gemacht
man durfte selbstverständlich nicht
tanzen das gehört natürlich auch dazu
das darf man schon seit Katharina nicht
weil auch das Tanzen drehende Bewegungen
enthält und da haben wir schon den
ersten Punkt es dürfen keine sich
drehenden Bewegungen gemacht werden und
daher dürften mussten alle Tätigkeiten
ruhen die mit sich drehenden Bewegungen
zusammenhängen aber welche drehenden
Bewegungen sind das gewesen oder warum
da auf alle Fälle es geht darum dass in
den Raunächten die Zeit stillzustehen
scheint und das ist die Zeit in der die
Natur sich unter die Erde zurückgezogen
hat in der das Leben sich in einen
Zustand begeben hat der eben nicht
ähm kräftig ist der nicht vital ist
sondern der ruhig ist und der still ist
und diesen Zustand den wollte man
würdigen und wertschätzen wenn das Jahr
still steht wenn das jah sozusagen die
Luft anhält ja um dann irgendwann wieder
ausatmen zu können oder einatmen zu
können dann soll auch der Mensch sich
daran halten ganz wichtiger Punkt der da
drin kommt vorkommt ähm man darf auch
beim Kochen nicht umrühren merenator
ganz genau das ist die nächste
Konsequenz wahrscheinlich drückt Frau
Holle oder die Frau perchter je nachdem
wo du bist ein Auge zu wenn du dann doch
mal vielleicht deinen Kaffee mit Sahne
umrührst aber im Grunde genommen sind es
die drehenden Bewegungen und dahinter
steckt die Vorstellung dass das Rad des
Jahres still steht und wenn das Rad des
Jahres still steht sollen auch die
Menschen still stehen das ist der erste
wichtige Schritt ist dass wir verstehen
dass die Raunächte und das ist glaube
ich für uns Heutige schwierig zu
verstehen das Schwier die schwierigste
Lektion der Raunächte dass die Raunächte
eine Zeit sind in der wir nichts tun
weil es getan wird wenn das Leben sich
unter
die wenn das Leben sich unter die Erde
zurückzieht ja wenn das Leben unter der
Erde ist dann
m hat es entwickeltes sich ohne dass wir
es beeinflussen können es ist
verschwunden in der Dunkelheit der Erde
und was auch immer dort geschieht ist
ein Geheimnis und wir sollen in diesem
Geheimnis nicht rühren sondern wir
sollen es respektieren das ist natürlich
genau das Gegenstück zu dem was wir in
der heutigen Zeit haben nämlich die
machermentalität die
wenn du es nur wirklich willst kannst du
alles erreichen Mentalität wir haben
heute eine seltsame Vorstellung vom
Leben als etwas das immer nur in eigener
Verantwortung geschieht also ein Leben
das immer nur davon abhängt dass ich
etwas tue wenn ich nichts tue dann ist
das sozusagen immer schon ein Zeichen
entweder für Faulheit oder für dass du
scheitern wirst also es gibt nichts
Gutes außer man tut es das ist genau das
Gegenteil von dem was die Raunächte
wollen also diese Form von Ruhe
einkehren zu lassen ist für uns Heutige
sehr schwer deswegen finden wir heute so
wahnsinnig viele
raunachtsangebote die wiederum alles
sozusagen in Struktur packen wollen also
wir
finden viele Gelegenheiten den Tag zu
strukturieren räuchere er dies und dann
macht diese Übung und dann musst du
vielleicht noch diesen Tag
berücksichtigen oder jenes
tierkreifzeichen berücksichtigen während
wie ich vorhin mit der Mia schon
wunderschön ausgeführt habe wie ich
finde dass es darum geht in den
Raunächten auch zu träumen ganz wichtig
der Traum ist eigentlich wenn man so
will das zentr Orakel der traumn der
Raunächte traumnächte
Raunächte ja ich les hier ob ich auch
nicht die Wäsche wasche nein ich wasche
keine Wäsche in den Raunächten auch
nicht in der Waschmaschine weil was
macht die Waschmaschine für eine
Bewegung auch die Waschmaschine macht
eine sich drehende Bewegung die
Geschirrspülmaschine würde ich mal sagen
die lasse ich noch durchgehen da sehe
ich die drehende Bewegung nicht so aber
selbst wasserhn öffn eine Bewegung ganz
genau man kann es natürlich rübertreiben
aber dann merken wir natürlich auch
wieder
dann werden wir
wir nehmen es dann zu wörtlich also das
geht natürlich darum die Dinge zu
unterlassen und versetzt euch bitte in
die Zeit zurück in der das natürlich
wichtig war Uhren anhalten
selbstverständlich aber denk an die
Zeitkarte in der die Menschen diese
Regeln aufgestellt haben die hatten in
der Regel keine uhrn und das ist
vielleicht ihr großer Vorteil gewesen
dass sie in dieser Zeit nicht auf die
Uhr geschaut haben sondern dass sie sich
nur nach dem Rhythmus der Natur bewegt
haben und der Rhythmus der Natur gab vor
jetzt ist Stillstand angesagt wie gesagt
es ist für uns immer eine
Herausforderung und die
raunächteindustrie hat natürlich eine
Antwort darauf gefunden weil so wenige
von uns wirklich diese Nächte stille
halten ja
können hat sie natürlich viele Übungen
und gefunden um uns sozusagen auf Trab
zu halten auch in den Raunächten na ja
ihr wisst wie das ist irgendwann wir
werden die Raunächte wenn wir dem nicht
etwas entgegensetzen auch nur so ein
Event werden das ist das was wir glaube
ich in der geheimnisakademie versuchen
durch unseren eher märchenhaften und
mythtischen ja mystischen Zugang ein
bisschen
entgegenzusteuern zeitlos Leben ganz
genau traumhaft und zeitlos Leben ich
möchte euch hier gerne eine
Buchempfehlung an dieser Stelle ge
die mich da sehr sehr inspiriert hat und
zwar ein Buch von einer
astrologiekollegin Elona Picher
höbert dieses Buch
hier Mystik und Magie der raunechte von
Ilona Picher höbert zeitlos nennt sie er
das Buch und sie beschreibt genau das
also sie beschreibt viel über Märchen
sie ist auch eine Märchenerzählerin also
sie beschreibt da sehr viele Sachen
darinnen die ähm ich ähm sehr berührend
finde ähm über Frau Holle natürlich
astrologische Bedeutung und so weiter
aber auch natürlich vieles was wir auch
hier in der geheimesakademie besprechen
und ähm aber sie formuliert eben hier in
ihrem Buch m auch tatsächlich diese Idee
dass die Raunächte eine zeitlose Zeit
sind also eine Zeit des losens losens
Lauschens auf den Ruf der Dinge sehr
sehr inspirierendes Buch muss ich dazu
sagen kann ich euch nur empfehlen wenn
ihr mal so ein bisschen noch tiefer da
einsteigen wollt in den Gedanken den ich
da gerade formuliert
habe ja in jedem Fall ähm ich halte mal
kurz die Welt an ganz genau das ist
das ist eigentlich der Sinn der raunchte
wenn man so will kommen wir zu diesen
Bräuchen die dahinter stecken und
m es gibt unglaublich viele Bräuche und
ich habe jetzt mal auch hier in
verschiedenen Büchern
gestöbert und habe so ein paar Sachen
gefunden die ich mit euch einfach teilen
möchte es gibt z.B eine Regel die finde
ich also neben den Regeln die eben mit
dem sich drehenden Bewegung zu tun haben
übrigens ganz besonders wichtig auch
immer das Spinnrad darf sich nicht
drehen und das ist etwas was in der
heutigen Zeit ich weiß nicht wer von
euch noch
wolle spinnt aber in früheren Zeiten war
das eine ganz ganz wichtige Tätigkeit
und genau die musste ganz besonders
stille stehen es war also wirklich
besonders streng geachtet darauf dass
kein Garn gesponnen wird dass das Flachs
in Ruhe gelassen wird das durfte nicht
berührt werden es hat natürlich auch
gibt natürlich dann auch die
Geschichten was passiert denn wenn du
dich nicht dran hältst ja wenn wir
gleich sehen hat natürlich immer eine
Konsequenz und wenn du sozusagen diese
Regel nicht befolgst und wenn du spinnst
oder wenn du Flachs
wenn wenn wenn du Flachs anfasst oder
wenn du garen spinnst dann verärgerst du
vor allen Dingen eine nämlich die Frau
Holle und die Frau Holle ist die die
bekannt ist natürlich das ist die mit
der Spindel das ist die die
eben ja die natürlich eng damit
verbunden ist wir kennen das auch mit
dem Spinnen und Weben bei den Nornen die
natürlich eng da gibt eine
Verwandtschaft zwischen der Frau Holle
und den Nornen und am Ende des Tages
sind sie gehören sie wahrscheinlich zur
selben Kategorie der schicksalsgötter
diese das Schicksal wird gewoben
gesponnen und nicht du sollst Spinnen
sondern es wird gesponnen das ist so
etwas und da finde ich ja schreibt die
Ilona natürlich auch besonders schön
drüber zulassen dass Dinge auch mal
geschehen anstatt dass wir Dinge immer
nur machen und da war natürlich Frau
Holle vor allen Dingen beim Spinnen das
ist nämlich ihre Domäne besonders darauf
aus aber man durfte noch viele andere
Dinge nicht tun z.B in den Raunächten
sollte man sich die Haare nicht
schneiden lassen die Konsequenz da man
sonst im daraufolgenden Jahr von
Kopfschmerzen und Haarausfall geplagt
wird ja genau also die Konsequenzen sind
natürlich irgendwie unterschiedlich ich
habe mal von Kopfschmerzen geredet und
so weiter aber man soll sich die Haare
nicht schneiden lassen in dieselbe
Richtung geht übrigens man soll sich
weder die Finger noch die Fußnägel
schneiden auch die soll man auf keinen
Fall schneiden weil man sich sonst
Krankheiten einfängt also die Konsequenz
bei diesen seltsamen Bräuchen ist oft
dass man im folgenden Jahr dann krank
wird und zumeist an den Stellen die man
sozusagen bearbeitet hat also man wird
dann eben krank an den Fingern oder an
den Zehen oder wie auch immer an Händen
und Füßen oder Beinen also das heißt
woher könnte das kommen das klingt
zunächst mal absurd warum soll man sowas
nicht tun aber wenn ihr jetzt den
Grundgedanken der raunöchte verstanden
habt versteht ihr auch den Sinn dieses
brauchs in den Raunächten soll die Natur
sich ganz von alleine entfalten wir
sollen ihr nicht Einhalt gebieten wir
sollen den Lebensprozessen die wir nicht
sehen können die aber im Geheimen wirken
unter der Erde wirken auf keinen Fall
sozusagen durch unsere Aktivität etwas
entgegensetzen und das Wachstum der
Haare die wachsen ja von alleine die
Nägel wachsen von alleine sind an dieser
Stelle ein Symbol gewesen für dieses
Leben dass sich immer weiter
entwickelt ja und so kommt es zustande
dass wir an diesen Tagen eben nicht die
Finger und Zehnägel und auch nicht die
Haare schneiden
sollen aber die Haare waschen dürft ihr
so viel steht fest ja was darf man sonst
nicht machen ich habe so habe gesagt man
soll vor allen Dingen äh also ein
wichtiger Gedanke der hier schon drin
vorkommt ist dass man sagte in diesen
Raunächten
m entwickelt sich das neue Jahr also
auch nicht rasieren ganz genau keine
Haare schneiden und
wichtig ist wie gesagt dass hier die
Natur ihren Weg gehen soll
m ja wichtig ist dass in dieser Zeit die
ja eine Zeit der Stille sein soll
dass wir natürlich uns auch stille
verhalten sollen also ganz ganz
wichtiger Punkt war keinen Lärm zu
machen tja das erzählt mal den Leuten
die gerne zu
Silvester Raketen und Knaller in die
Luft
schießen man hat sehr penibel darauf
geachtet in den Raunächten nicht die
Türen zu laut zuzumachen also man darf
keine Türen werfen nicht mit den Türen
knallen man darf aber auch nicht in den
Raunächten also nicht laut
werden Konsequenzen sind natürlich also
das wollte ich eben noch sagen
mm in den Raunächten hat man stellte man
sich vor dass dort dass sie jaah das
neue Jahr sich quasi wie miniatür
entwickelt kennt sicherlich diese trad
diesen Gedanken jede Raunacht ist
gewissermaßen entspricht einem Monat des
kommenden Jahres damit arbeiten wir in
der geheimnisakademie ja auch
und
m da werden wir
sozusagen drauf aufmerksam gemacht dass
alles was sie in den Raunächten erlebt
eine Konsequenz im kommenden Jahr hat so
der Glaube also wenn ich streite in den
Raunächten und der Streit sich in den
Raunächten nicht beendet wird also das
war ganz wichtig ihr dürft euch streiten
aber ihr sollte euch dann wieder bis zum
letzt der letzten Raunacht versöhnt
haben sonst wird der Streit das ganze
euch das ganze Jahr verfolgen ganz
wichtiger Grundgedanke in den raunichten
was in den raunichten ähm passiert hat
Konsequenzen auf das ganze Jahr so wie
ja auch alles was unter der unter der
Erde in der Natur geschieht Konsequenzen
hat auf die ähm auf die Fruchtbarkeit
des kommenden Jahres in eine ähnliche
Richtung geht übrigens man soll in den
zölf frauennächten viel Essen auch ein
wichtiger Punkt also es ist sozusagen
eine die Zeit
wenn ihr das ist vielleicht eine eine
gute eine erlösende Nachricht wenn ihr
also zu Weihnachten viel esst macht ihr
es genau richtig warum wer in den
Raunächten viel
ist der hat auchs ganze Jahr zu essen
das ist der Hintergedanke wer in den
Raunächten hungert wird auchs ganze Jahr
hungern ganz wichtig also bitte nicht in
raunicht mit dem Essen
sparen man kannürich dann sich vornehmen
besonders gesund zu essen dann hätte das
wahrscheinlich auch eine Konsequenz auf
das kommende
Jahr ja
und ja da sollest du vielleicht noch mal
drüber nachdenken mirinto wenn das de
eine Fasten Tage
sind aber ich denke mal nur so als
Anregung
übrigens wenn die Räder stillstehen
waren übrigens nicht nur die Spinnräder
gemeint sondern es standen auch die
Wagenräder still man sollte also auch
fahren vielleicht die schwierigste Übung
nicht mit dem Auto fahren
die Wasserräder und Mühlräder sollten
stillstehen ja also auch das wurde ganz
penibel
beachtet man hat natürlich immer also
man man also eine Begründung mit den
Rädern die ich euch gegeben habe ist
natürlich schon sehr weit ins
mythologische hineingegriffen aber man
hat damals eher so sich gedacht das
drehende Rad das ist sowas das lockt das
Chaos an so hat man sich das vorgestellt
dass das der Hintergrund
ist ja und das ist sicherlich etwas
was auch vielleicht auf vorchristliche
Zeiten
zurückgeht da hat man sich natürlich
auch überlegt dass in diesen Zeit die
Götter vor allen Dingen aktiv sind ich
habe meine ganze Episode auch gemacht zu
den Göttern der Raunächte und die sind
natürlich unterwegs und vor denen sollte
manek haben ne das war so ein bisschen
der Hintergedanke ja nicht Auto und auch
nicht Fahrradfahren aber ihr dürft ja
mit euren langlaufschieren und mit dem
Schlitten fahren immerhin ja also
überleg gut was ihr tut also noch einmal
lernen nicht und keine Räder drehen aber
nun wisst ihr auch warum und nichts was
an euch von selbst wächst abschneiden m
man hat natürlich auch die äußeren
Bedingungen beachtet das ist etwas
ähm man hat eben auch vor allen das
Wetter beobachtet das ist etwas was
heute ein bisschen aus der Mode gekommen
ist aber das wurde teilweise sehr
dezidiert gemacht
m grundsätzlich kann man sagen je kälter
es in den raunchen ist umso wärmer wird
der Sonne Sommer so hat man eine Regel
gehabt und je klarer der Himmel in den
raunnächten ist umso besser wird die
Ernte sein das war natürlich
lebenswichtige Fragen für die Menschen
und ähm ja so hat man es gedacht es ging
teilweise auch ziemlich dezidiert dass
man gesagt hat man macht dann so 12
Kreise malt man sich auf ein Blatt
Papier undter teilt die Kreise wieder in
Viertel dann hat man den Tag tatsächlich
beobachtet von morgens bis mittags von
mittags bis abends von abends bis
Mitternacht und von Mitternacht bis
morgen hat die Wetterbedingungen
aufgeschrieben und hat gesagt so wird
das erste Viertel des Monats sein das
zweite Viertel des Monats sein und so
weiter hat man ziemlich genau beobachtet
Wetter waren einfach sehr sehr wichtig
und ganz wichtig war allerdings es gab
immer noch so etwas wie ein
letztendliches Orakel das ist nämlich
auch ganz interessant und zwar sind es
ja wenn man genau zählt 13 Raunächte
also es sind 12 Raunächte aber es sind
insgesamt 13 Tage man hat am den letzten
Tag hat man noch einmal genau beobachtet
also den 6 Januar der noch mal ganz
genau beobachtet denn wenn dieser Tag
verregnet war oder das Wetter sehr
schlecht war dann hat man gesagt dann
gelten alle raunachsorakel davor nicht
dann sind die ungültig der 6 6 Januar
muss ein heller klarer Tag sein nur dann
gelten die ganzen
raunachts Orakel finde ich auch
irgendwie interessant man hat sich also
noch einmal sozusagen aus der Affäre
ziehen können wenn die Orakel dann doch
nicht so ganz funktioniert haben noch
etwas ist
ganz wichtig gewesen in dieser Zeit
ähm Kräuter Heilkräuter haben in dieser
Zeit ihre beste Wirkung wir kennen ja
die Zeit des frauener zwischen Maria
himmelfahter und Maria Geburt das gilt
die gilt im das ist im August das gilt
als die Zeit in der die Kräuter die
stärkste Wirkung haben und daher
geerntet werden sollen am besten nun hat
man die Kräuter natürlich getrocknet und
hat sie dann in dieser Zeit vor all
Dingen genutzt um daraus Tränke und
Salben herzustellen ja also die Kräuter
die im Sommer getrocknet wurden die hat
man speziell in den in den Raunächten
erst verarbeitet das war offensichtlich
eine Arbeit die erlaubt war ja also das
heißt das ist die Zeit in der wir unsere
Tees zusammenstellen und wo diese
Kräuter die beste Wirkkraft haben sollen
das ist z.B noch so eine andere ein
anderer Hinweis darauf na ja und was
darf man nicht tun auf alle Fälle darf
man nichts tun was Gott nicht gefällt da
sind
da sind sozusagen die Bedingungen
ziemlich klar wenn es um eine
christliche Prägung geht z.B sollte man
kein Glücksspiel spielen man sollte auch
nicht mit Karten oder mit Würfeln
spielen denn man glaubte dass das die
Dämonen sprich den Teufel anlocken würde
das ist übrigens ganz interessant viele
dieser
raunachtsbräuche zielen darauf ab mehr
oder weniger zu hindern dass Dämonen ins
Haus kommen z.B gibt es in einigen
Gegenden sogar den Brauch dass man die
Fenster und Türen während der raumnächte
total verschließen sollte oder dass man
auf gar keinen Fall nach einbuch der
Dunkelheit wieder rausgehen sollte warum
weil die Raunächte so etwas sind wie
eine Zwischenzeit und damit die Zeit in
der die Schleier zur anderswt zur Rei
zur zur Welt des jensitz und Z zum Reich
der Geister besonders
offen stehen es ist sehr sehr
durchlässig und da gibt&#39;s so ein paar
Regeln die damit zusammenhängen die man
nur versteht wenn man das berücksichtigt
dass man eben das Gefühl hatte da gehen
draußen die Winterdämonen um ich habe
über das Thema Schatten der Raunächte
und Dämonen der raunchte bereits eine
Sendung gemacht und ihr wisst dass das
wahrscheinlich vielfach auch auf ein
Missverständnis zurückgeht und das im
Grunde genommen die eigentlichen
Fruchtbarkeit spendenden Kräfte die
lebenspendenden Kräfte die im Winter
extra zelebriert wurden dann später
verteufelt worden aber es waren schon
unheimliche Nächte und in diesen Nächten
hat man natürlich zugesehen eben nachts
nicht draußen zu sein und liebe die
Fenster zu
verschließen ja wer dennoch unterwegs
war der sollte ein paar Regeln beachten
z.B eben keine Nüsse und keine Äpfel die
man unterwegs am Boden findet
aufzuheben
warum
warum warum weil man da dachte wenn da
irgendwas auf dem Weg liegt in den Nuss
Apfel und die stehen ja nun irgendwie
für Grund Nahrungsmittel könnte man so
sagen es steht sind Lebensmittel und in
Zeiten in dem man wenig hatte war
vielleicht einen Nuss oder ein Apfel die
man auf dem Weg findet vielleicht eine
willkommene Abwechslung ich glaube heute
wenn jemand durch München beispielsweise
geht und ein Apfel oder den Nuss am
Boden sieht hebt er sie in den setzen
Fällen auf ich glaube kaum dass sich
jemand daran gütlich tut
ja was aber dahinter steckt ist
natürlich dass man Angst hatte dass die
Wesen der Anderswelt einen sozusagen in
der Zeit wenn Sie unterwegs sind
verlocken und dann vielleicht sich
sozusagen an einen haften und man kennt
das die Wesen der Anderswelt das kann
man aus vielen Sagen neigen dazu
Menschen manchmal anzulocken und nutzen
dazu das womit sie sie anlocken können
wenn du Hunger hast im Winter könnten
das Nüsse und könnten das Äpfel sein
wahrscheinlich müsste man
heute würde man uns heute locken
wahrscheinlich wenn irgendwie ein
Geldschein auf dem Boden legt oder
irgendwelche Münzen blinken ein
Schmuckstück wie auch immer das könnte
es sein also dann in dieser Zeit lieber
vorsichtig sein
m genau wir Vanessa formuliert sein dass
es heute für uns wertvollere Gegenstände
sind und man hat das früher so als
Angebote der Anderswelt gesehen nun kann
man wirklich das Angebot sehen wenn ihr
jetzt Menschen seid die mit diesen Wesen
der anders welelt gut umgehen können ist
das vielleicht ein Zeichen ihrer
Gegenwart wenn ihr sozusagen eher Angst
davor habt es ist aber eure Entscheidung
ne dann sind das vielleicht Dinge von
denen ihr euch
von denen euch lieber fernhten
solltet ob ich meine dass es heutzutage
wirklich noch Dämonen gibt nein ich
glaube das nicht also ich glaube sowieso
nicht an Dämonen in einem Sinne wie Sie
vielleicht in Film und fern sehen zu
sehen sind oder wie Sie vielleicht von
der christlichen Kirche propagiert
wurden das sind alles Vorstellungen wie
böse Geister wie Exorzismus und so
weiter das sind alles eher aus der
christlichen Mythologie stammende Bilder
die Vorbilder dazu habe ich ja in meinem
Vortrag ähm über die Dämonen der
Raunächte mal dargelegt das geht alles
auf Fruchtbarkeitskulte zurück und
fruchtbarkeitsgeister zurück ich
persönlich glaube nicht an Dämonen und
auch nicht dass sie in den raunechen
umgehen ich weiß aber dass viele
Menschen davor Angst haben aber diese
Angst ist in jedem ist in in demjenigen
der daran glaubt ich persönlich glaube
nicht daran das heißt nicht dass mir
nicht auch manchmal unheimlich ist oder
dass ich irgendwelche Gegenwart spüre
von irgendwelchen Wesen aber ich glaube
nicht dass es Dämonen sind im Sinne von
dass der Teufel sich schickt um mich in
Versuchung zu führen das muss man
ziemlich klar erklären und äh ja in dem
Sinne denke ich da noch mal ganz anders
über die Dinge nach ja aber dieses ganze
Thema Gut und Böse ist etwas was
deutlich aus der christlichen Mythologie
kommt und was im Grunde genommen für
unsere Vorfahren und für die Menschen
dieser Zeit eine ganz andere Bedeutung
hatte man könnte sagen es gibt Dinge die
das Leben fördern es gibt Dinge die das
Leben eher vermindern aber beide gehören
dazu es sind zwei Seiten wie Licht und
Schatten und wenn wir nicht Licht und
Schatten haben wird das Leben leblos
ja also die da bin
ich ja es ist natürlich eine Frage böse
Energien und Dämonen da muss man
natürlich tiefer einsteigen Vanessa
würde ich gerne machen würde heute den
Rahmen springen aber ich habe da schon
ich habe ja so wahnsinnig viele Themen
schon notiert über die ich gerne mal mit
euch sprechen möchte da gehört
sicherlich das Thema gute und böse dazu
und da werde ich sicherlich auch
mal sicherlich auch mal mit euch noch
mal weiter drüber sprechen weil es ein
spannendes Thema ist ne du könntest
durchus mal im meandertal der Frage
nachgehen gibt es heute noch Dämonen
warum nicht schöne Frage und Angst kann
wichtig sein man muss nur unterscheiden
zwischen Angst und Furcht im
m sich zu gruseln ich meine da bin ich
sowieso der Parade Beispiel ich mag das
ja gerne bin ja als Kind habe ich mich
gerne gegruselt habe gerne
Gruselgeschichten gelesen das ist
sicherlich nicht für jeden so
m es gibt Menschen die haben wirklich
sehr große Angst vor all diesen Dingen
die sollten sich natürlich davon
fernhalten jeder muss aber seine eigene
Grenze kennen und ähm
ähm ja ähm genau man liest gerne ein
Krimi oder man schaut sich gerne ein
Film an aber die Grenze ist in einem in
ist ist in einem selbst es muss jeder
für sich selber erfahren wo er da
persönlich die Grenze
zieht ja zurück zu den Bräuchen der
Raunächte und ähm was haben wir noch für
Bräuche da müssen man noch mal gucken
und welche sind da noch unterwegs und
welche sind noch Bräuche die uns
vielleicht etwas seltsam
vorkommen z.B habe ich in einem anderen
Buch gefunden auch ein schönes Buch
übrigens für alle diejenigen die sich
mit den Raunächten mit Märchen Brauchtum
heißt es hier und Aberglaube
beschäftigen wollen ist sieret früh ihr
seht ich lese gerne dem Buch Raunächte
Märchen brauchtt Aberglaube vielleicht
mal eine so eine Quelle damit ihr mal
wisst woher ich auch mein Wissen beziehe
ich lese natürlich sehr viel das sind
Bücher die mich schon sehr lange
begleiten und die mich sehr inspiriert
haben
ähm ein schönes dünnes Büchlein m wo
viel einfach da sind ein paar Märchen
drinnen
und Sagen und Legenden drin also wer
sich damit beschäftigen möchte ist mit
der Secret früh immer gut beraten es ist
eine Märchenerzählerin gewesen ich
glaube sie lebt nicht mehr
m eine sehr sehr bekannte ähm Erzählerin
gewesen bin aber nicht ganz
sicher kann sein dass sie noch unter uns
weilt ich lese leider nicht drinnen also
lassen wir das mal offen also die
schreibt z.B hier in den 12 Nächten darf
nicht gesponnen werden es tun dies bloß
die Hexen na ja wenn wir wissen was mit
Hexe gemeint ist nämlich die Hexe das
ist die hakazusa das sind die Wesen der
anderswt das sind natürlich auch die die
die der Frau Holle Folgen
ja oder wer in dieser Zeit in der Tür
laut zuschlägt das habe ich ja schon
erzählt der hat im Sommer den Blitz zu
befürchten dann merkt ihr das ne der
laut des zu der zuschlagenden Tür ist im
Grunde genommen der laut des Blitzes der
einschläg also in den Raunächten wird
das angelegt ja alles akckergerät muss
unter Dach sein kein backgerät oder Holz
darf vor dem Ofen liegen bleiben auch
wichtig eine gewisse Grundordnung muss
da herrschen sehr sehr wichtig das
Ackergerät muss unter Dach sein kein
backgerät oder Holz da vor dem Ofen
liegen wahrscheinlich damit man nicht in
nicht sozusagen in Versuchung gerät doch
noch schnell ein Brot zu
backen ja und Ackergeräte na ja meine
Ackergeräte habe ich schon ein
weggeräumt
ja dann natürlich hier ganz wichtig das
ist das was wir hier noch mal haben wer
sein Bett in diesen Tagen im Freien
lüftet der wird krank im nächsten Jahr
so jetzt kommen wir mal zu diesem Brauch
der wahrscheinlich der bekannteste
Brauch ist warum also erstmal hier wird
nur vom Betten Lüften gesprochen wir
haben schon das Wäsche waschen
besprochen aber warum soll ich denn die
Wäsche nicht aufhängen zum trockenen
aufhängen und schon gar nicht draußen
angedeutet habt ihr es schon
ähm da gibt es einen da gibt es nich die
VST also es gibt natürlich eine einen
Mythos eine Sage in den Raunächten über
die ich schon gesprochen habe dass in
dieser Nacht die Geister unterwegs sind
und vor allen Dingen im Gefolge vom vode
oder von der Frau Holle eben oder von
der Frau perchter je nach Region in der
euch befindet im Alpenland ist es oft
die perchter etwas weiter nördlich so
Hessen ist es die Frau Holle und etwas
weiter noch weiter nördlich kann es die
Frau Wode sein oder der Herr Wode sprich
Wotan und die führen die wilde Jagd an
und die wilde Jagd das ist im Grunde
genommen das Geisterheer und dieses
Geister herer das zieht durch die Lüfte
und das sollte man sowieso tonlichst
vermeiden dem in mit dem in Berührung zu
kommen da noch ein Grund warum man eben
zu Hause bleiben sollte aber das rauscht
eben durch die Lüfte und wenn man wenn
es sozusagen wenn da Wäsche hängt dann
kann es sein dass sie in der Wäsche sich
verfangen vor alleningen wenn du große
Bettlaken hast ne dann bleiben die da
hängen die Vorstellung also dass sich
ein Geist in deiner Bettwäsche verfängt
und du es dann auf dein Bett spannst ja
führt dazu dass du denkst dass natürlich
dann dieser Geist dieser Dämon oder was
auch immer du dir vorstellst dich
natürlich dann auch krank machen kann
also da kommt diese Vorstellung her
übrigens in manchen Gegenden wird im
Dachgeschoss sogar die ein ein Fenster
ein gegenüberliegende Fenster
aufgelassen damit die wilde Jagd
durchrauschen kann und nicht am Dach
rütteln kann also auch solche v ellungen
gibt
es ganz wichtig ist lese ich ja auch
gerade vor diesen Tagen soll alles was
verliehen wurde wieder im Hause sein und
geliehenes soll man zurückbringen ganz
wichtig man das ist wichtiger Punkt
alles was ich verliehen habe soll ich
mir zurückholen und alles was ich
geliehen habe soll ich zurückgebracht
haben damit klar Schiff herrscht also
auch mental damit ich sozusagen ganz
klar habe dass ich wirklich sozusagen
tabularasa hatte ja KTI Brotbacken war
auch nicht gestattet du musstest dein
Brot halt vorher gebacken haben deswegen
vielleicht auch für die Menschen noch
vor Weihnachten so wie bei uns die Zeit
die vor Weihnachtszeit alles andere als
eine starzeit aber gab es viele Dinge zu
erledigen genau und Claudia überträgt
auch in unsere moderne Schulden bezahlen
Rechnungen erledigen das sollte man
alles vor den Raunächten getan haben
Hintergrund natürlich damit wirklich das
neue sich entfalten kann und du nichts
keine alte Schuld mit ins neue Jahr
nimmst also dem Jahr auch gönnen
wirklich neu sich zu entwickeln ja und
dann ein ganz seltsamer brauch wer in
diesen Tagen am Morgen aufsteht und
pfeift hat Unglück zu erwarten das
Verbot zu pfeifen in der Früh ist ein
ganz habe ich lange drüber nachgedacht
aber es gibt da einen Zusammenhang und
zwar ist das
Pfeifen man muss mal so sagen es kann
natürlich im weiteren Sinne mit Musik
machen zu tun haben und man soll ja
möglichst stille halten und pfeifen kann
auch laut sein aber Pfeifen ist unter
anderem auch eine Art und Weise wie das
kleine Volk sich bemerkbar macht also
die
anderswt gerne wenn ihr mal so unter
seid und in Irland habe ich das oft
gehört man hört so ein
Pfeifen dann kann das durchaus und es
kommt aus dem Nichts irgendwoh her man
weiß es nicht du gehst durch ein
waldspazieren auf einmal pfeift
jemand dann kann das sein dass das
kleine Volk versucht dich zu locken wenn
du jetzt sozusagen pfeifst lockst du sie
an man soll ja alles unter unterlassen
um sozusagen die Geister sollen das ist
ihre Zeit stört sie nicht das steckt
natürlich auch wieder dahinter wenn ihr
mal die Geister als die fruchtbarkeits
die Wesen der Fruchtbarkeit und des
Lebens seht stört das Leben nicht das
will sich von alleine entfalten lasst
doch die Geister durch die Straßen
ziehen haltet sie nicht auf sie wollen
nichts von euch sie stören euch nicht
also mischt euch nicht ein ja und das
ist genau das mit dem was mit dem
Pfeifen gemeint
ist ja was haben wir noch für
rätselhafte ja spannend weiß auch nicht
wann euch das passieren wird aber wenn
es heißt wer auf einen zwirnknäul am Weg
tritt der wird krank also ein
zwirnkneäul wir auch mal überlegen
erstmal wann liegen schon mal
zwirnkneäul bei uns rum vielleicht
können wir es übertragen auf
Wollkneul müsste man vielleicht eine
Übertragung machen aber warum sollte man
nicht auf ein zwirnkneäul treten ja weil
das zwirnkneäul das Wollkneul das ist
der zusammengesponnene Lebensfaden und
der Lebensfaden auf den Tritt natürlich
nicht weil der wird in dieser Zeit
gesponnen das ist die Zeit in der
sozusagen sich das Leben neu entfalten
und entwickeln will also an dieser
Stelle vorsicht wenn du ein zwirlkneu
findest tritt nicht drauf das Verbot zu
arbeiten habe ich schon ähm habe ich
schon
besprochen das vor allen Dingen auch
Flachs
m Beschäftigung mit Flachs verboten ist
man soll nicht flach brechen nicht
Spinnen noch flach auf dem rocken lassen
sonst jagt der Wode hindurch und Frau
Holle berchter oder perchte
zürnt und so weiter die Schafe würden
die drehkrankheit bekommen lese ich ja
gerade die Kinder lernen dass das
Sabbern Ratten Mäuse FLÖ und Kröten
kommen ins Haus also das ist das
allerschlimmste ist dass du irgendwas
mit Flachs machst nur falls ihr vor
hattet in den Raunächten gepflegt zu
spinnen und euch mit Flachs zu
beschäftigen sehr schönen Brauch habe
ich jetzt hier entdeckt den kannte ich
vorher so noch nicht und das ist der
einen Besen zu binden das ist mal ein
positiver brauch also sonst gibt&#39;s ja
jede Menge Verbote aber es gibt auch ein
Gebot und dieses Gebot ist ist
tatsächlich eine eine Tätigkeit dir tun
dürft in den Raunächten und zwar
einen Besen binden also und zwar sollt
ihr jeden Tag in den raunch diesen Besen
ein bisschen
weiterbinden ja man muss sich überlegen
ich bin jetzt kein Besenbinder
ich weiß nicht ganz genau wie man sowas
macht aber ich stell mir jetzt mal so
ein Reisigbesen vor den man vielleicht
man bereitet sich das Reisen vor und hat
so ein Stock und da muss der reiig muss
ja irgendwie drum gebunden werden und
den soll man sozusagen von der ersten
Rauch bis drei königstag jeden Stück ein
bisschen weiterarbeiten weil dieser
Besen soll besondere Kräfte besetzen mit
dem kann man die Raupen aus dem Kohl
treiben heißt es hier er schützt gegen
allerlei Hexerei und und bringt dem Vieh
das
gedein wenn man wenn Hühner Eier ohne
Schale legen so müssen sie durch solch
einen Besen gefüttert werden genau oder
wurde das Vieh behext so lässt man
Wasser durch den Besen laufen und gibt
es dann dem Vieh zu saufen heißt es hier
und wenn mit solch einem Besen am
Ostermorgen alle Ecken im Hause kehrt
dessen Haus bleibt von allem Ungeziefer
verschont also ein magischer Besen ja
und die Eva bringt noch mal einen
weiteren wichtigen schönen Punkt
hin genau da gibt&#39;s ja die Geschichte
von der Mark der blind wir die erzählen
wir übrigens auch in unserem
raunachtskurs ja ganz wichtig wie
gesagt die Frau Holle mag es nicht wenn
du
Flachs dich mit flach beschäftigst also
ihr die Tätigkeit abnimmst das Leben zu
spinnen aber sie mag es gerne dass du
ihr jeden Abend was auf dem Essenstisch
stehen lässt also eine Speise stehen
lässt man hat man hat sogar früher
tatsächlich einen Tisch draußen gedeckt
wo dann die Frau Holle mit ihrem mit der
wilden Jagd vorbeikommt und sich dann
gütlich tun kann man hat so richtig
Tische gedeckt in der vereinfachten
Variante lässt du am Abend einfach von
deinem Essen einen Teller stehen mit
einem Essen drauf für die
Geister dann braucht den es in ganz ganz
vielen Kulturen gibt aber ganz wichtig
eV hat schon erwähnt wichtig ist du
musst es hinstellen aber du darfst dich
nicht mehr drum kümmern denn die Frau
Holle mag es überhaupt nicht wenn sie
dabei beobachtet wird daher auch diese
Geschichte ja und danf sagt es klar ich
habe mir gedacht mit diesem Besen
Dämonen rauskehren aber es natürlich
auch vielleicht der Hexenbesen also ihr
seht wie doppeldeutig diese ganzen Dinge
sind ja man soll vor allen Dingen auch
nicht Erbsen und hösenfrüchte Essen auch
interessant ne vor allen Dingen die die
sich vielleicht vegan ernähren für die
es eine wichtige Proteinquelle ist
hösenfrücht zu sich zu
nehmen aber warum das nicht also warum
sollte man keine Erbsen und
hölsenfrüchte zu sich nehmen muss man
auch drüber
nachdenken nun es gibt eine alte
Tradition die geht schon bisschen die
Antike zurück die besagt dass Bohnen der
Wohnort der Geister sind ja so ist es
und das
erschließt sich aus Seer ganz einfachen
Beobachtung und zwar W ist ihr kennt
vielleicht den Spruch jedes Böhnchen ein
Tönchen und genau es kann Gase in uns
hervorrufen diese Gase müssen entweichen
und man hat geglaubt früher vielleicht
war es auch nur ein Aberglaube man hat
es geglaubt und so formuliert dass in
den Bohnen die Geister wohnen und wenn
du das isst ja dann müssen die Geister
ja irgendwie wieder aus deinem Körper
raus und so kommt es zu dem und deswegen
soll man natürlich auch in den raun
keine Erbsen und Bohnen essen genau weil
da wohnen Geister drin nun es bleibt
euch natürlich selbst überlassen ob wir
diesem Brauch folgt aber ich habe euch
zumindest mal erklärt in welchem
Zusammenhang das
gilt
ja die
m Träume der zwölf Nächte
ähm na ja Linsen darf man ja Essen
Linsen es geht nur um Erbsen ach so
Hülsenfrüchte Linsen sind Hülsenfrüchte
tja haben wir ein dilemmer Eva
vielleicht ist das so warum sollte man
am ersten Linsen essen weil natürlich
Linsen wie kleine Münzen ausschauen und
wer natürlich viele Linsen zu sich nimmt
der nimmt natürlich den Reichtum zu sich
einfach symbolisch gedacht muss man sich
jetzt entscheiden glaube ich den
den brächen der Raunächte oder möchte
ich
Linsen Essen an Silvester oder an
Neujahr genau und danfan sagt es was
stinkt zieht demämonen an noch
vielleicht ist das ein Hinweis die
Träume der zwöf Nächte erfüllen sich in
entsprechenden Monaten des Jahres das
haben wir ja das so das so eines glaube
ich der der Bräuche die überall äh
gepflegt werden ne dass man ähm jede
Nacht als Vorbote des kommenden Monats
sieht und ähm ja vor allen Dingen aber
ich habe schon gesagt die Träume sind
entscheidend Orakel und Träume natürlich
beobachtet man auch den Tag das ist ja
das was wir z.B in der geheimnisakademie
unserem online Kurs vor allen Dingen tun
beobachte was am Tag passiert notiere es
dir
ähm schau wie sich deine Träume
entwickeln mach Orakel begibt sich also
in so einen Zustand der dies der dieser
Zwischenwelt gut steht ja also nicht
großartig jetzt irgendwelche Planungen
machen für das Jahr nein darum geht&#39;s
nicht ich bin ein strickt der Gegner
dafür in die Raunächte zu nutzen um eine
Jahresplanung zu machen ich sage eher
lasst es wirken lass die Träume von
selber kommen lass die Ereignisse
kommen bleibt in der Mitte all dieser
Ereignisse stehen und beobachtet
Wahrnehmung ist viel wichtiger als
wahrgebung es ist viel wichtiger dass
das was auf euch einwirkt einfach mal
sein da ja
m genau brauchst einen
raunachtsknicke ganz genau aber ihr habt
jetzt diese Sendung und ist alles
verinnerlicht ich sage immer macht die
Dinge die euch sinnvoll erscheinen die
anderen Last weg aber ich sag am Schluss
noch mal was dazu wie mir jetzt mit all
diesem Wissen umgehen sollte interessant
ist übrigens so ein brauch man muss auf
seine Knöpfe aufpassen verliert bitte
keine Knöpfe denn es heißt so viele
Knöpfe einem an einem Kleidungsstück
fehlen in dieser Zeit so viele
Geldstücke werden einem Jahr gestohlen
also die Knöpfe dann haben wir natürlich
das Bild der Runde Knopf sieht aus wie
eine Münze ja in der heutigen Zeit wird
immer schwieriger wenn alles so Bargeld
los wird dass man die Zusammenhänge noch
versteht na ja in jedem Fall achtet auf
eure Knöpfe und m ja ein andere andere
Sache die wir noch haben ist ähm
ja ein Brauch den die Elona beschreibt
den habe ich von dem hatte ich auch
vorher noch nicht gehört und zwar das
Obstbaum busseln
m also man ist tatsächlich vor allen
Dingen in der ersten frunacht
rausgegangen und hat
Obstbäume geküsst umarmt und geschüttelt
und das ist so ein so ein Akt hat
sollten vor allen Dingen eine
unbescholtene magkt oder Kinder sollten
das tun es mussten wahrscheinlich eben
unschuldige oder unschuldige Seelen tun
unverdorbene Seelen würde ich mal sagen
die sind dann hinausgegangen haben den
Baum geschüttelt und das soll
tatsächlich die Lebenskräfte wecken ja
solche Geschichten hat man gemacht also
man hat diese Dinge ähm sehr
sehr intuitiv auch an der Natur
ausgerichtet ja das ist 12 lostage waren
war wichtig das habe ich euch ja schon
erzählt und es gibt noch einen anderen
Brauch der auch ganz oft den ich ganz
oft höre und den ganz viele
machen das ist diese Sache mit den 13
wünschen davon habt ihr sicherlich auch
schon gehört dass man sich 1 Z Sachen
aufnotiert das sollte man
m am Vorabend der raunnächte tun man
schreibt auf Zettel 13 Dinge auf die man
sich die man sich wünscht ja fürs
kommende Jahr legt die dann in eine
Schüssel und zieht dann jede Nacht
also man fallt dann die Zettel zusammen
tut das in eine Schüssel oder ein Gefäß
und zieht jede Nacht einen Zettel man
macht den aber jetzt jetzt nicht auf
sondern man verbrennt ihn an Ort und
Stelle also man verbrennt diesen Wunsch
man weiß also nicht welchen Wunsch man
hier gerade dem Feuer überantwortet das
ist aber auch Sinn der Sache und dann
ist die Vorstellung wird dieser Wunsch
in der entsprech entsprechenden Monat
sich erfüllen so
wird das gedacht weil der Wunsch
sozusagen dann vom Geist des Feuers
hinaufgetragen wird mit dem Rauch hin zu
den Göttern wenn man so möchte und m
dann soll man das eben jede Nacht
wiederholen dann bleibt ja am Schluss
ein 13 Zettel übrig und dieser 13 Zettel
den soll man dann aufmachen und das ist
dann der Wunsch einige sagen das ist
dann der Wunsch den das Schicksal
erfüllt ja ist der einzige Wunsch die
man sehen darf der sich erfüllt und bei
den anderen wissen wir nicht wie wann
und wo sie sich erfüllen
werden ja so habe ich das gelesen ich
persönlich mache das nicht
aber das ist ein alter Brauch und ich
habe das einfach nur häufig gesehen und
gelesen jetzt auch so in sozialen Medien
geht dieser Brauch irgendwie so um und
na ja ich sage immer hilft&#39;s nichts
Schar nichts insofern kann man machen
muss man aber nicht ich bin eher so der
Freund dessen der sagt gehen wir mit so
einem wachen Bewusstsein in die rauächte
hinein beobachten wir was
passiert halten wir uns still jetzt
kommt vielleicht zu der Punkt an dem ich
sage wie soll ich denn jetzt mit diesem
Wissen umgehen also muss ich mich jetzt
in all diese Bräuche halten nein
natürlich nicht ich glaube nicht dass es
sinnvoll ist diese Bräuche eins zu eins
umzusetzen das Heß es spricht euch einen
Brauch an und ihr sagt das kann ich mir
gut vorstellen das möchte ich ja dann
macht das und dann könnt ihr ja immer
noch prüfen was macht es mit euch mal
vielleicht aufs Wäsch wasaschen zu
verzichten oder ähm auf drehende
Bewegungen zu verzichten ne also ich
frage mich mal was machen die dervsche
in dieser Zeit ja die haben Hal auch
keine Raunächte na in jeden Fall macht
macht das was was euch anspricht an
dieser Stelle aber macht vielleicht eine
Sache davon warum würde ich euch das
empfehlen aus dem einfachen Grund weil
ihr euch damit an eine Tradition
anbittet und die
Raunächte nicht nur zu einem weiteren
Event macht sondern zu etwas war wo ihr
euch verbunden fühlen dürft mit euren
ahnenen und Vorfahren ja die diese
Regeln beachtet haben die für uns
Heutigen einfach keinen großartigen Sinn
mehr geben weil sich die
Lebensbedingungen so geändert haben
viele dieser beräuche ich wiederhol es
noch mal entspringen besonderen
Lebensumständen aber indem wir auch nur
einen Brauch verfolgen nur einen nicht
die Haare schneiden wie auch
immer verbinden wir uns auf eine gewisse
Weise mit dem was vor uns war also wir
sind sozusagen an dieser
Stelle verbunden mit unseren Vorfahren
und das ist doch eigentlich ein schöner
Gedanke oder und
wenn wir aber gleichzeitig auch
verstehen was der Kern dieser Aussagen
sind nicht zu arbeiten stillzustehen
inwendig zu sein jetzt nicht in die
Planung zu gehen bitte tut das nicht
macht nicht die Raunächte zur zum
lass den Terminplaner weg also geht
einfach versucht so zeitlos wie nur
möglich zu sein zeitlos wie nur möglich
zu sein ich finde das ein ganz ganz
wichtigen Rat taucht lieber ein in eine
Märchenwelt beschäftigt euch mit anderen
Menschen erzählt euch Geschichten äh
verbringt die Zeit mit euch selbst ähm
achtet auf die Zeichen die sich euch von
selbst anbieten ihr müsst nicht viel tun
in den Raunächten damit sie wirken und
etwas für euch machen äh legt euch eine
kleine Disziplin auf wie was weiß ich
ein Buch zu lesen jeden Tag ein Kapitel
aber taucht dabei ein in eure Seele also
macht die raunichte nicht zu einem
Projekt Event sondern zu etwas was
wirklich die Raunächte würdigt und
wertschätzt und am Ende des Tages die
Raunächte das sind 12 Nächte ja die
können lang sein es kann eine wunderbare
Zeit sein mit sich selbst zu verbringen
und wie gesagt diese Bräuche wir können
ich finde nicht dass wir sie heute
belächeln sollten können manchmal drüber
schmunzeln über manche Dinge aber auf
der anderen Seite sie zeugen davon dass
unsere Vorfahren ein tiefes Verständnis
von dem hatten was in der Natur vor sich
ging und das hat sich dann halt in auf
diese Art und Weise Bahn geschlagen Bahn
Bahn Bahn wie sagt man da hat sich auf
diese Weise sozusagen bis in die heutige
Zeit ähm überliefert und wie gesagt
macht einen dieser Sachen einfach nur
eins so absurd es vielleicht ist im
ersten Moment und dann könnt ihr
hinterher immer noch entscheiden was hat
es mit euch gemacht hat vielleicht ein
Unterschied gemacht für euch ja und ähm
ähm wie gesagt ich bin nicht der Meinung
dass man sich da äh an all dies halten
muss ich werde z.B in diesen in diesen
raunichten mal wirklich der Frau Holle
was draußen hinstellen man wirklich das
ausprobieren ob das ein Unterschied
macht das habe ich mir vorgenommen ich
werde euch dann
berichten ob die Frau Holle gekommen ist
ich werde sie natürlich nicht beobachten
dabei aber ich werde natürlich am
nächsten Tag gucken ob das wilde her und
die vholle gespeist haben ich B
gespannt das sind so Sachen die ich
gerne mal probieren möchte weil ich das
früher nicht so machen konnte aber jetzt
mit dem Garten kann man sowas gut machen
das holen sich bestimmt die Kränen
Vanessa sehr
wahrscheinlich
aber
wenn es dann die Kränen sind dann sind
sie die Sendboten der Frau Holle gewesen
und Odin Wotan hat doch krän und Raben
ne in seinem Gefolge insofern dürfen sie
es dann auch holen in jedem Fall etwas
davon zu tun einfach nur um die
Verbindung an die lange Zeit zu schaffen
ja die
das glaube ich wird ähm
ähm das glaube ich wird ein ein äh wird
wird vielleicht etwas einen Unterschied
machen auch vielleicht für euch ja ich
hoffe euch hat dieser kleine Exkurs in
die Welt der beräuche der seltsamen
rätselhaften
raunachtsbräuche gefallen
und ich hoffe dass ihr vielleicht
inspiriert seid D euch zum Nachdenken
angeregt habt und ich hoffe dass wir uns
in den raun nicht noch hier in der
geheimnisakademie sehen seits im
Onlinekurs oder einfach hier bei unserem
täglichen und nächtlichen Runen und
Karten ziehen wir werden natürlich in
die orakelwelt eintauchen ganz klar und
ich werde noch mal eine Sendung machen
und zwar am kommen am nächsten Freitag
wird&#39;s wieder was geben da werde ich
speziell über die Bräuche zur
christennacht referieren denn die steht
ja dann an die erste Raunacht steht an
und ich werde euch ein bisschen was
erzählen was da Besonderes zu erwarten
ist und seid dann gut vorbereitet darauf
es wird die Zeit sein in der dann auch
die Wintersonnenwende ist wir haben da
natürlich viele andere Aktivitäten aber
ich werde das schon reinkriegen dass wir
noch über die Christnacht sprechen
können und über diese besonders magische
Nacht in der ja die Tiere sprechen
sollen und warum das so ist in dem Sinne
liebe
leute lasst es euch gut gehen heute
Abend ihr wisst wer jetzt noch Lust hat
der schaltet auf den tarotkanal rüber um
22 Uhr hat Kirsten ihre Premiere ich
freue mich sehr darauf ich bin super
gespannt was sie da ausgehackt hat denn
es ist zum ersten Mal dass kiristen aus
ihrem tiefen Fundus an
Literaturgeschichte sie ist ja
eigentlich Literaturwissenschaftlerin
ich weiß gar nicht ob ihr das wisst dass
sie hat man ein bisschen gemerkt als sie
zuletzt mit mir über Florence fah
gesprochen hat da kam so diese Kirsten
so deutlich zum Vorschein und ich hoffe
dass wir da viel von erleben werden das
wird bestimmt super interessant werden
ich werde das allerdings mir gemütlich
machen und um 22 Uhr geht&#39;s ja los mach
ich mir gemütlich und dann
höre ich mir das an und ansonsten
wünsche ich euch auch eine gute Nacht
und ähm ihr wisst eins steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im Zauberwald und
ganz vielen Dank an Paris noch für den
super
Sticker lasst euch gut gehen