{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GkuO3ZVT3Ns","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Runenwoche vom 27.8. bis zum 2.9.2023 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich hoffe ihr könnt mich gut sehen und
hören tut mir leid für den Patzer gerade
eben da ich Schuld ich habe einfach ein
falsches Knöpfchen gedrückt das ist mir
vorher so noch nicht passiert und schon
war der Stream abgerissen ich hoffe ihr
findet alle in den neuen Stream den ich
rasch eingerichtet habe damit wir auch
jetzt ungehindert unsere Runen Woche
abhalten können schreibt mir doch mal ob
ihr mich gut sehen und gut hören könnt
und ob ihr alle jetzt hier den richtigen
Stream gefunden habt alle guten Dinge
sind zwei ich hoffe es werden nicht drei
draußen lieber herzensmensch und ähm so
richtig gut ist das Netz in der Hamster
auch nicht das ist wohl so und ich hoffe
dass es trotz allem gut läuft ich ähm
müsste um das Netz zu wechseln den
Stream schon wieder stoppen irgendwie
komme ich nämlich aus dem WLAN des
Hotels hier nicht raus und hätte sonst
gerne mein eigen es genutzt und das
Hotel im hier im Hotel das wäre dann
hier im Hotel ist ziemlich schlecht ich
hoffe trotzdem dass man einigermaßen gut
mich verstehen kann und ähm ja das wir
unbeschadet diese Sendung hier
abwickeln können
gut also solange ihr mich hören könnt
und solange ihr sehen könnt was im
hinter im hinter im Hintergrund ist es
alles gut ja heute war der heute ist der
vorletzte Tag an meiner Reiseleitung
hier am Untersberg und das war wieder
ein wunderschöner Tag es hat mit dem
Wetter genau gepasst es hat in der Früh
noch gewittert und gedonnert und dann
zeigte sich der zeigte sich der Himmel
von seiner schönsten Seite als wir dann
Richtung österreichische Seite des
unters Berges fuhren und als wir dort
waren hatten wir eigentlich herrliches
in der Früh frisches Wetter sonnig aber
nicht zu heiß um auf die ja die die
Quellhöhle bei fürstenbrunn zu
besichtigen und natürlich eins weiter
die grasselhöhle aber hier habe ich euch
im Hintergrund mein Bild mitgebracht was
man dort auf dem Weg auch findet das ist
ähm eine Höhle ihr müsst euch jetzt
vorstellen dass es eine Höhle ist jemand
von oben sieht ich habe das von oben
fotografiert also eher eine Art Schlot
oder ein Loch im Boden und dieses Loch
im Boden das heißt das Karlsruhe denn
angeblich soll dies die Stelle sein an
der Karte der große der der
Mythos nach im Untersberg schlummert um
dort auf seinen großen Einsatz zum Ende
der Welt so am Ende der Welten zu warten
dort soll er also sitzen und
dieser Stelle deswegen heißt sie
Karlsruhe ist geeignet um Wünsche und
alles was man sich so von einem so
mächtigen Herrscher vorstellt dort
hinein zu sprechen Carl würde es dann
hören haben wir natürlich gemacht wir
haben unsere Wünsche hinein geschickt
ich persönlich bin ja der Überzeugung
das ist nicht Karl der Große ist der
dort am Ende
hört sondern das ist im Grunde genommen
die Große Göttin selbst ist ich bin ja
kein so großer Fan von Karl dem Großen
das wisst Ihr vielleicht ich finde dass
er
wenn man ihn als den ersten Europäer
bezeichnet ziemlich unterschlägt was er
sonst alles noch auf dem Kärbholz hatte
und das ist ja nicht wenig aber wie dem
auch sei ich glaube dass diese Städte
eine Orakelstätte schon von den Menschen
vor der vor dem Mittelalter genutzt
wurde und ich kann mir gut vorstellen
dass die Kelten die in dieser Gegend
gewesen sind hier schon ihre Orakel
abgehalten haben entsprechend haben wir
dort auch Rodeln gezogen und das war
wiederum fand ich eine sehr sehr schöne
Gelegenheit ja das ist erstmal das was
wir als erstes gemacht haben hier am
sogenannten Karlsruher eine Höhle die
man nicht so einfach begehen kann das
haben wir natürlich auch nicht gemacht
sondern wir sind ein bisschen weiter
gegangen und sind dann zur sogenannten
grasselhöhle gekommen und da wollte ich
euch auch ein Bild zeigen schauen wir
mal ob es mir gelingt dass euch
zu zeigen dazu muss ich dieses hier
wegschalten so ja und
da kann man kann man reingehen das ist
so aber es ist etwas komplizierter da
reinzugehen da muss man nämlich
bachseitig reingehen und den Zugang den
kennen nicht viele und er ist auch nicht
einfach zu finden und das wäre jetzt so
für eine Gruppe der Gruppengröße wie ich
sie hatte einfach nicht möglich ich
mache das eigentlich nicht mit ähm
ich mache das eigentlich nicht mit den
Gruppen aber diese Hülle dir jetzt hier
oben seht die oberhalb dieses dieser
Quellhöhle aus der donnern das Wasser in
die Tiefe rinnt da sind wir mit unserer
Gruppe hingegangen und ähm das ist die
sogenannte grasselhöhle und ähm diese
Höhle die haben wir genutzt um dort ein
bisschen zu meditieren und auch in den
Berg hinein zu lauschen von dieser
krasse Höhle die eben dort oberhalb des
quellmundes der
von fürstenbrunnen liegt dort haben wir
saßen wir dort haben in den Berg hinein
gelauscht man sagt dass es ein Ort ist
mit einer ganz starken Heilenergie man
findet dort ganz viele Spuren von
Menschen die auf der Suche nach Heilung
oder in Begleitung von Heilung dort
Rituale auch vollzogen haben und immer
noch vollziehen ich habe dort schon ein
paar mal
Schamanen getroffen und die gute Hexe um
Untersberg beispielsweise habe ich dort
schon getroffen ja es ist eine sehr
sehr eine spirituell sehr frequentierte
Höhle wenn man so möchte wir waren
alleine dort diesmal und ähm man sagt
dass man wenn man in dieser Höhle ist in
den Berg hinein hören kann und dass der
Berg einem sogar antwortet und manchmal
sinkt der Berg für eine und und einige
von uns haben das sogar wahrgenommen wir
haben im Gegenzug für den Berg gesungen
wer saßen also in der Höhle und haben
gesungen und da ist dann nicht ein
bestimmtes Lied sondern jeder hat so um
einen Ton von sich gegeben und da ist
dann eine Melodie draus entstanden das
war wirklich ein ganz ganz schönes
berührendes Erlebnis und diese Höhle hat
ja so eine bestimmte Akustik und hat das
auch noch verstärkt ich fand das
wirklich wunder wunderschön ganz tolle
Augenblick den wir da heute verbracht
haben in dieser Höhle die gar nicht so
leicht zu erreichen ist dass man braucht
wirklich gute Schuhwerk um da diese doch
steilen und auch sehr rutschigen Felsen
gerade jetzt wo es geregnet hatte war
das gar nicht so einfach ja und dann
haben wir wie ist es weitergegangen wir
sind dann wieder hinunter gegangen ich
habe hier sogar noch ein Bild
mitgebracht wie wir da in der Höhle
normalerweise sitzen das ist jetzt nicht
ein Bild von der aktuellen Gruppe
sondern eins vom letzten Jahr aber so
sieht&#39;s dann in der Höhle aus man blickt
dann aus dieser Höhle auf den Höhlen
Mund und durch den
durch den
durch die man blickt durch die den
Höhleneingang hinaus ins Grüne und ich
sage immer das ist ein bisschen wie ein
wie das wieder wie wenn man durch das
Auge eines Drachens
in von innen nach außen blickt und die
Welt zu sehen kann wie ein Drache die
Welt sehen kann und wenn man das so ein
bisschen verknüpft mit einer Meditation
kann das ganz tief Erlebnisse auch
hervorrufen
das ist eigentlich ein ganz ganz
wunderschöner ganz ganz wunderschöner
Blick den man dann auch am besten
schweigend und in der Stille genießt
ja das ist die das war unser Erlebnis in
der kasselhöhle und
dann sind wir wieder hinuntergegangen
und sind dann in einen anderen sehr
schönen Ort gekommen den
marienheilgarten bei groß gemein oder in
Großgmain ganz nah an der Kirche ein
wunderschöner angelegter Garten sieht
dort die
Maria als eine Sophia dargestellt was
sehr selten ist und bis gar nicht
vorkommt in unseren Breiten sie ist dort
als Weisheit als Weltenseele dargestellt
und sie steht das kann man auf dem Bild
nicht so gut sehen in einem Ring aus
Blumen beten die 12 nehmen 12 in einem
Kreis angeordnete Blumen biete die den
12 Tierkreiszeichen zugeordnet werden
und in jedem Sektor also findet ihr die
Pflanzen die sind wieder zugeordnet
werden der Jungfrau zugeordnet werden
und so weiter also das ganze ist auch
noch astrologischen Kriterien aufgebaut
worden was sie erstaunlich ist denn das
ganze ist auf kirchgrund und der
damalige Pfarrer der das
eingerichtet hat und auch mit konzipiert
hatte der war da eben sehr sehr offen
selten genug in der katholischen Kirche
der ganze Garten ist noch weiter
angelegt wir sind mit viel zahlen Mystik
und Zahlensymbolik und es gibt den
untersbergstein und Bezüge zum
Untersberg werden hergestellt dort haben
wir dann ja auch wieder ein paar
meditative Minuten verbracht das fand
ich sehr schön und
das hat uns noch einmal so ein bisschen
vielleicht die Dinge die wir in der
Höhle vertieft haben noch einmal Sitz
konnte sie dort noch mal setzen lassen
nachdem wir dann einen kleinen Rundgang
dort gemacht haben bin aber noch mal in
die Kirche auch reingeschaut und haben
noch andere Sachen angeschaut dann sind
wir dann auch wieder zurück ins Hotel
und ja so ist der Tag verlaufen morgen
ist unser letzter Tag und der letzte Tag
das ist ein halber Tag da werden wir ähm
auf Maria Effenberg auf den auf einen
dem Untersberg vorgelagerten Berg oder
Hügel muss man im Vergleich zum
Untersberg sagen
werden wir dorthin fahren und werden
dort uns eine Kirche anschauen und dann
noch ein paar kraftauto besuchen freue
ich mich schon drauf aber leider ist es
immer natürlich auch ein lachendes und
ein weinendes Auge den morgen ist dann
Kreis auch schon wieder zu Ende und alle
treten wieder ihre Heimreise an
in alle Himmelsrichtungen wo auch immer
sie hergekommen sind ja also noch ist es
nicht so weit morgen ist es Zeit aber
bis dahin vergeht noch ein bisschen was
und wir werden dann natürlich werde ich
euch dann im
darauffolgenden Tagescremes am Montag
ein bisschen davon berichten so ein
letztes Bild noch ja das seht ihr mich
wie ich an der kasselhöhle heute stehe
das ist ein aktuelles Bild so sah ich da
aus und im Hintergrund erkennt er die
graselhöhle auch noch so war so war die
die Stimmungslage vielleicht kann man
das ein bisschen erkennen an meinem
Gesichtsausdruck dass ich da doch sehr
zufrieden war wie die diese wie unsere
Aufenthalt in der Kristall verlaufen ist
jetzt aber wollen wir uns mit dem
mit unseren Runen beschäftigt mit
unserer Woche beschäftigen und ähm ja da
steckt eine Runde die gehört noch gar
nicht dahin die hatte ich vorher nur zu
testen aufgelegt
die tun wir gleich wieder in den Beutel
rein und schauen wir mal auf die Lage
ist noch mal kommt aber
hier sollte eigentlich nur die mannas
erstmal liegen denn das ist unsere
weihnachtszone es ist die Runde die
gerade aktiv ist und ja dann wollen wir
mal schauen was uns die Runen Woche so
bringt und
und da bin ich jetzt hier mit meinen
brunnenbeutel
und hole schon mal eine Runde für den
Sonntag den Tag der Sonne
und die Rune für den Sonntag ist die
wunderschöne feho die Rune feeo sagt
entspricht der dem Vieh in der
Übersetzung oder dem Rind den Rindern
also steht für Wohlstand für Reichtum es
kann eine materielle ohne sein es kann
also auch für materiellen Reichtum
stehen aber in der Regel steht es eher
für den spirituellen Reichtum und für
das was uns wohl stehend macht was unser
wo unseren Wohlstand ausmacht es ist
also eine Woche wir sagen ja immer die
Sonne bringt es an den Tag der Sonntag
und die Ruhe des Sonntags ist die
wichtigste Runde in dem Sinne dass sie
uns sagt was so das Grundthema der Woche
ist und das heißt aus dem Vollen
schöpfen dürfen wir das sind doch schon
mal gute Voraussetzungen aus dem Vollen
zu schöpfen das Ganze im Hintergrund
wirkt mit der mannas das ist die Zeit
für Beziehungen es ist die Zeit für
Begegnungen und wenn wir daraus den
Vollen schöpfen dürfen dann ist das doch
schon mal eine und ein wunderbar immer
stark schauen wir mal wie es uns dabei
geht
und uns geht es dabei zu diesers und du
die saß ist eine unnötiges nie so oft in
letzter Zeit in der ruhewoche gar nicht
aufgetaucht gefühlt jetzt taucht sie auf
auf der Ebene des Mondes der Mondtag ist
der Montag ist der Mondtag es geht das
auch ums fühlen um Gefühle und ja wenn
die tue dieser Star ist dann herrscht so
ein bisschen tabula raserstimmung man
möchte neuen Raum haben wir merken auf
der einen Seite spüren wir dass wir aus
der Fülle schöpfen dürfen aber
vielleicht ist uns das Leben geradezu
eng und wir merken dass die Fülle dass
wir die gar nicht leben können und dann
kann es sich natürlich anfühlen
angesichts der Möglichkeiten die sich
unsere öffnen dass wir uns ein bisschen
beklommen fühlen und dann kommt die
Touris hat ganz recht wenn sie sagt wir
müssen erstmal Platz schaffen wir müssen
den Raum bereiten dafür dass das neue
Platz haben kann und insofern merken wir
schon in welche Richtung möglicherweise
diese Woche geht viele Möglichkeiten
aber werden wir sie nutzen können das
hängt davon ab wie viel Raum wir ihnen
geben und schauen wir mal was uns der
Mars Tag der Mardin die Franzosen sagen
würden oder die bei den Germanen weiß
der Dienstag der beziehungstag der der
Tag des Gottes Tür der dem den für die
Römer ja so wie eine Mars Entsprechung
war und dann schauen wir mal was wir
hier haben ja die Empfehlung ist
tatsächlich bleib in Bewegung
lass dich also nicht beirren von diesen
beklemmenderen Gefühl dass sich
vielleicht ja breit macht weil du merkst
es gäbe so viele Dinge die man tun kann
und das kann einem ja fast schon auch
lernen ihr kennt das vielleicht so viele
Möglichkeiten und wir kommen überhaupt
nicht dazu und dann haben wir so das
Gefühl ja dass wir nur blockiert werden
dazu brauchen wir die zu diesers die
reist jegliche Blockaden erstmal ein und
dann geht so richtig los also der Tür
sagt uns der Dienstag sagt uns Aufbruch
ist angesagt vorwärtsgehen ist angesagt
sich nicht aufhalten lassen die Grenzen
des gewohnten hinter sich lassen
aufbrechen zu neuen Ufern das Abenteuer
wagen ja das kann ja was werden in der
kommenden Woche aber klingt finde ich
schon mal verheißungsvoll schauen wir
mal was uns die Odins Runde des Mittwoch
sagt odinstag Wednesday sie gibt uns ein
bisschen den Hintersinn der ganzen Woche
und da kommt die Eiweiß die eigene Rolle
und ich finde das auch ein interessanter
Aspekt
den die Eibe ist ja die Verwandlung die
Transformation also im Hintergrund wird
im Hintergrund wirkt es sozusagen dass
wir hier die dass sie Verwandlung haben
dass Transformation geschieht und da bin
ich ja schon gespannt wie sich das in
unserem Leben auswirken wird die
Verwandlung ist etwas was uns
was für uns sehr bedeutet dass wir einen
einen neuen Zustand eintreten werden und
zwar ein Zustand der nicht einfach nur
eine Veränderung hat ist sondern ein
Zustand der auch nicht mehr rückgängig
gemacht werden kann wenn er einmal
eingetreten ist also durchaus auch eine
ernsthafte Angelegenheit wenn man so
will also hinter dieser Woche da steckt
viel dran zu Entfaltung zum Aufbruch
weil wir wissen dass die Zeit gekommen
ist dass wir uns verwandeln müssen
und
diese Verwandlung die scheint
tatsächlich richtig nötig zu sein
schauen wir mal ob unsere Himmel dabei
unterstützt das wäre jetzt die Frage was
uns die Jupiter spricht die donnerstags
die donnerstags die Runde des vor
mitbringt ja sie sagt uns die Natur
unterstützt uns suche die Natur auf oder
Elemente der Natur spielen eine ganz
wichtige Rolle
und wenn wir unter dem Schutz von
Göttern stehen dann
sind wir unter dem Schutz der Großen
Göttin ich finde das wunderbar für mich
ist die bergkana eine untersberg-ruone
wenn man so möchte man kann sie ja auch
so sehen dann haben wir zwei Berge und
wir können sogar die berühmte
Mittagskarte darin erkennen fällt mir
gerade auf die ja den Untersberg so
markant machen also diesen Einschnitt in
der Silhouette des Untersberg ist das
wenn wir morgen vor allen Dingen sehen
die Große Göttin steht über uns und ja
das ist ein
spannender Aspekt wir dürfen uns von der
Göttin beschützt fühlen und das schauen
wir mal was die früher dazu sagt das ist
ja die Freitagsrunde und damit auch die
Runde der Göttin selbst und sie bringt
uns die hagalas
ja worauf können wir uns verlassen in
dieser Woche das nichts mehr so ist wie
es einmal war dass wir konfrontiert
werden damit dass wir unsere Grenzen
sprengen korrespondiert wunderbar finde
ich mit der frisass die Hager das bringt
uns eine
ein Element hinein das sagt es lohnt
sich wirklich alte Glaubenssätze über
Bord zu werfen sich neu zu erfinden neu
zu definieren das schwingt alles mit
schon durch die Reise und die Tour die
saß denkt immer daran es beginnt aber
mit feoo der Fülle es ist alles da wir
brauchen eigentlich nur noch den Schritt
in den Aufbruch tun und wir reißen alte
Grenzen ein um unser Leben neu
abzustecken also eine sehr sehr
Liebe Karte ich gehe deshalb nicht auf
den Chat ein und auf seine Frage falls
du hast ich habe es schon wahrgenommen
dass du sie mehrmals gestellt hast aber
ich würde gerne erst die Runen Woche zu
Ende machen bevor ich diese Fragen
beantworte ich gehe auf seine Frage noch
ein also keine Sorge aber wenn ich mal
im Fluss bin mit meinen Runen und ich
gerne lassen möchte dann würde ich gerne
organisatorische Fragen lieber erst Kind
anstellen bitte ich um Verständnis
ja es ist keine Retorte ich bin live am
Untersberg und damit hast du deine
Antwort
ja die hagerlast ist wie gesagt unsere
Rune die hier mit den den Freitag
bestimmt und schauen wir mal wie sich
jetzt nun am Ende die
samstags ohne zeigt die samstags ohne
ist die Rune die den Erfolg dieser Runde
kennzeichnet und
dann schauen wir mal was das ist
es ist die tivas damit haben wir auch
wieder eine Rune die uns Klarheit
abverlangt und
diese
diese ohne sagt uns das ist am Ende des
Tages darauf ankommt dass wir die die
klare Linie nicht verlieren dass wir uns
nicht ablenken lassen das passt zu dem
was ich gerade gesagt habe also immer
schön das Ziel im Auge behalten
die Dinge geschehen alle zur rechten
Zeit und das ist das was wir am Ende
ernten werden eine Vision die uns auf
einer
die uns auf einer die uns auf unseren
Stern unseren Stern hinführt und wieder
ein Gefühl dafür gibt dass wir auf einer
bestimmten Art und Weise
das ja auf eine bestimmte Art und Weise
ein höheren Ziel auch Folgen auf dieses
höhere Ziel von den Göttern kommt oder
ob wir uns selbst gesetzt haben das ist
in jedem mal eine
eine gute eine gute Botschaft für uns am
Ende dieser Woche dass wir tatsächlich
noch mit dieser Kraft einer Vision
gesegnet werden also nun wisst ihr
worum es geht scheint eine turbulentere
Woche zu werden einen der sich vieles
bewegen kann reiso sagt das ja und dann
sehen wir dass es tatsächlich weitergeht
und
dass wir auch unter dem Schutz der
Götter stehen dürfen wahrscheinlich die
hagern das kann bringt uns
möglicherweise die eine oder andere
Erkenntnis die uns sagt ja es wird Zeit
dass wir wirklich alte Grenzen sprengen
und besoffen neuer Abenteuer einlassen
sehr sehr spannend denkt immer daran im
Hintergrund wirkt die mannas und die
mannas ist eine Rune die uns ins
zwischenmenschliche bringt die uns sagt
du bist nicht allein bei all den Dingen
die da sind und weil du nicht alleine
bist bei allen Dingen die da sind kannst
du dich darauf verlassen dass du
Weggefährten haben wirst auch wenn es
mal drunter und drüber geht
so das war unsere Runen Woche für heute
ich hoffe dass ihr euch inspiriert und
dass ihr euch genauso wie ich freut auf
die Woche die
da kommt und ja jetzt gehe ich natürlich
auch noch auf die organisatorischen
Fragen ein bitte seht es mir nach wenn
ich während ich die Runen ausbreite
nicht gleichzeitig den Chat komplett
immer verfolgen kann und will einfach
weil das auch eine Art von Ablenkung ist
und ich möchte euch möglichst in einem
ein einer eine Geschichte erzählen dazu
deswegen ist das so und
das sollte euch nicht betrügen ich nehme
es war wenn ihr etwas schreibt im Chat
natürlich nur wenn ich live bin und wie
ihr merkt ich bin live und dann werdet
ihr eure Fragen auch beantworten
beantwortet bekommen da braucht ihr
einfach mal eine Prise Hera dann kommen
die Antworten von ganz allein
und Liebe Kati ja es wird nein es wird
keinen keine Sommermärchen vom
Untersberg geben das hat mehr oder
weniger den Grund dass immer noch ein
paar Geschichten eintrudeln und ich dann
ab morgen abend wieder mit den
Sommermärchen beginnen werde auch weil
ich ein stabileres Netz haben werde wenn
ich wieder am Ammersee sein werde und
das ist mir dann ehrlich gesagt sicherer
als dass wenn ich jetzt noch eine Stunde
lese und mir irgendwann hier das WLAN
abschmiert da habe ich dann einfach
entschieden nicht vom Unterberg
auszusenden aber zeitnah morgen Abend
geht&#39;s dann also weiter mit den
Sommermärchen und ähm da ist doch einige
sind denke ich könnte es gut sein dass
wir auch am Montagabend nach meinem
Astrologie Übungsabend den ich ja auch
noch habe am Montag noch mal eine
Sitzung machen und ich denke mal das
wird sich sicherlich lohnen die
Geschichten sind also wirklich sehr sehr
spannend Zeit also morgen Abend dabei
morgen Abend wird es also weitergehen
mit den Sommermärchen ich stell die
Sendung natürlich auch noch ein Stelle
jetzt erstmal auf die tagesgeheimnisse
ein damit es auch alles seine Ordnung
hat und ihr wisst dass ihr ab morgen
früh
um 6:30 Uhr einfach wieder euer Tag ist
Geheimnis habt
ja
und in dem Sinne würde ich mal sagen das
soll es für heute mal gewesen sein vom
Untersberg und ich freue mich schon auf
euch in den kommenden Tagen ich freue
mich auf die Sommermärchen ich freue
mich auf die tagesgeheimnisse und wenn
ich dann mal wieder in ruhigeren
zeitlichen Gefilden bin und nicht zu
viel unterwegs bin dann wird es auch
weitere andere Sendungen geben ich
platze förmlich vor Ideen was ich noch
alles machen möchte muss ich aber auch
noch ein bisschen warten die
Reiseleitungen nehmen doch immer wieder
auch ein bisschen Zeit und auch Energie
in Anspruch aber gut Ding braucht weil
so ist das nun mal und ich hoffe ihr
habt Geduld und dann sehen wir uns
morgen wieder alles Gute für euch und
einen schönen Abend
und darf nicht vergessen zu sagen wir
sehen uns sowieso im Anzug und definitiv
und ganz bald im Zauberwald lasst es
euch gut gehen