{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WCVVs_KVFcY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Siebte Raunachtsrune\uff1a 31. Dezember ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
es ist der 31 dezember 2020 acht uhr
und ja ich begrüße euch ganz herzlich
zur ausgabe im letzten jahr der
rauhnacht zone aber die ja vielleicht
hier oben sehen könnt wir haben sechs
grünen bereits gezogen und an und heute
ziehen wir sozusagen die 17
der tag beginnt gerade etwa acht us
sonnenaufgang wenn ich hier zum fenster
raus schau in münchen wird es ein klarer
strahlend schöner morgen nicht eine
wolke kann ich gerade sehen am himmel
und ja das alte jahr neigt sich dem ende
zu
morgen begrüßen wir uns dann schon im
neuen jahr
schauen wir mal wer alles heute mit von
der partie ist maria beate gabriele
tanja cornelia nadja bernhard christine
jacqueline bernd schatten fällt es auch
dabei petra es sei wunderbar ich hoffe
ihr habt alle auch einen herrlichen
morgen vielleicht könnt ihr ja mal
schauen und uns mitteilen die bei euch
die wetterlage ist der vollmond ist noch
zu sehen schreibt corinna und klar und
kalt ist es auch bei sarah ja dieser tag
dieser siebte der tag der rauhnächte der
wird ja die im juli zugeordnet und
entsprechend ist das was wir heute
beobachten auch die im juli oder hat
besitzt besitz voraussagen qualität für
den juli guten morgen ifa marion aus
wien ist dabei die lister und aus dem
strahlenden untermenzing ist die
brigitte auch wieder dabei und es
schneit
bei schatten fiel
wo bist du schatten fällt damit wir das
wissen können wo schneit es bereit hier
ist von schnee weit und breit nichts zu
sehen
wobei auf dem land natürlich schnee
liegt ist hier in der stadt sicherlich
er ja da wenn der schnee
wir haben immer etwas höhere temperatur
hier in der stadt menschen liegen bleibt
da muss es schon ordentlich schneien
sandra auch für dich einen wunderschönen
guten morgen und patricia auch patricia
mit dem schönen namen sommer der passt
gut zu unserem winter und ich glaube wir
sind jetzt hier mitten in den raunächten
maria und das muss ich noch schneller
erzählen schreibt in wien später
vollmond wie die sonne am himmel genau
ja also der mond geht er jetzt immer
also dem sonne und mond nähern sich
jetzt wieder ein bisschen an jeden tag
und daher können wir den wohnt jetzt
noch sehen genau zu exakt zu vollmond
geht der mond dann auch entsprechend
unter wenn die sonne aufgeht jetzt
nähert er sich wieder im rückwärtslauf
gewissermaßen der sonne und daher ist er
jetzt noch höher am himmel zu sehen das
natürlich besonders spektakulär
ich habe gestern habe ich den mond
aufgaben gesehen da war ich auf dem land
und habe den mondaufgang zwischen den
bäumen gesehen die sich wie eine rote
laterne zwischen den zweigen der kahlen
bäume zeigte das war schon sehr
beeindruckend und wie hast du auch ein
besonderer vollmondes ist der krebs
vollmond vieles anders ist der
dreizehnte vollmond in diesem jahr auf
alle fälle ein toller ausklang für
dieses für dieses doch auch an durchaus
schwieriges jahr für uns alle so wenn
wir wenigstens versöhnt mit diesem
wunderbaren anblick des himmels und wir
wollen mal sehen was wir heute für eine
rune ziehen es ist die ruhe der siebten
rang acht in der wir uns gerade befinden
es ist die ruhe die für den juli
zuständig ist und es ist natürlich auch
die siebte ohne in unserer rauhnacht
geschichte und sechs kapitel haben wir
schon geschrieben oder beschrieben oder
erzählt und heute kommt das siebte dazu
morgen wird es dann das achte kapitel
sein und das wird dann schon den
übergang ins neue jahr zeigen vielleicht
zwei drei takte übergang ins neue jahr
naja ist ja ein oder das fest und die
nacht auf das neue jahr als die für
viele menschen in der heutigen zeit das
zentrale ereignis des jahreswechsels ich
habe es aber auch schon mal an einigen
stellen angedeutet das ist nicht immer
so gewesen und für die menschen die
wahrscheinlich schon in früheren zeiten
die rauhnächte begangen haben war diese
nacht nicht unbedingt die wichtige oder
weniger wichtig als alle anderen echte
der rauhnächte es ist eher eine
vermischung mit anderen auch vor
christlichen traditionen und in dem fall
der römer die ja mit dem ersten januar
ein neues jahr
irgendwann mal begonnen haben auch hier
gab es verschiedene verlegung das würde
jetzt zu weit führen wird im lauf des
tages im blog der geheimnis akademie
noch ein paar beiträge dazu
veröffentlichen da könnt ihr das einmal
in ruhe nachlesen wenn ihr wollt also
schaut einfach mal vorbei abonniert
vielleicht auch unseren newsletter
auf der inter geheimnis akademie dann
könnt ihr auch über solche sachen
informiert werden
ja und diese aber was für mich
interessante gedanke erst mal wartet
wenn man es ein gedankt und zu silvester
herausgeholt das ist der gedanke dass
dieser papst nachdem das fest benannt
wurde mit dem namen silvester gesegnet
ist und wenn man davon ausgeht dass
alles irgendwo seine innere bedeutung
hat und man sich sagt das heißt
eigentlich silvester
silvester heißt der der aus dem wald
kommt und da kann man sich natürlich
jetzt überlegen wieso fällt ein solcher
tag wird ein solcher tag nach einem
solchen mann mit einem
den namen benannt und silvester erinnert
an die wesen die aus dem wald kommen
dann ist das vielleicht ein bisschen an
den haaren herbeigezogen aber lassen wir
es einfach mal als idee stehen und
überlegen uns was was sind eigentlich
diese wiesen im wald wir haben sie ja
indirekt kennengelernt in dem wir uns
schon mal kurz mit pärchen beschäftigt
haben bei uns im in der geheimnis
akademie im rauen echte online kurs
haben wir da beschäftigen uns intensiv
mit den perchten mit der per richter und
vor allen dingen mit diesen wesen die
sich dahinter verbergen und die in
diesen zeiten der rauhnächte so eine
besondere rolle spielen
die wesen aus dem wald warum wald weil
ist natürlich mehr als einfach nur der
wald den ich jetzt vielleicht neben mir
neben meinem haus habe wurde die nicht
aussuchen so spazieren zu gehen weiß
nicht ob ihr in reichweite einen wald
habt wo er vielleicht einmal spaziergang
jeder zeit markant oder ob erst raus
fahren müsste um einen weit zu finden
weder haben ja auf uns menschen immer
eine besondere besondere wirkung weil
sie auf der einen seite natürlich mit
ihrer frischen luft uns gut tun wenn wir
in den wäldern spazieren ging
aber auf der anderen seite auch ort sind
an denen ja sehr vieles sagen mythen
sich ab spielen in denen wir auch näher
an einem mysterium sind dass uns
vielleicht sind wir in der stadt oder
auf dem freien land unterwegs sind fehlt
der wald ist das so ein ort der schon in
den märchen immer der ort war an dem
sich die dinge zeigen wo die wesen leben
die aus einer anderen welt würde ich
einfach mal sagen starren der wald
selbst ist eine andere welt und wenn wir
in den weitgehend dann tauchen wir auch
ein in die andere welt oder sind diese
anderen welt besonders nachher also die
der wald als metapher und es gibt eben
wiesen in diesem wald die dieses
das was der wald verkörpert auch wieder
zu uns bringt was verkörpert der wald er
verkörpert das ja das was in den tief in
den seinen schatten verborgen ist das
was wir im licht was das licht des tages
nicht erreicht denn auch im wald ist es
unter umständen sehr dunkel selbst
tagsüber weil die vielen bäume ja da
sind und insofern gebrüder schreibt
meine kleine weitere unter vor der tür
da kann ich mich erden durchatmen ja das
ist doch das ist genau das was der wald
mit uns macht also er verschafft uns für
einen moment eine pause vom alltäglichen
und wir fühlen uns wieder geerdet weil
wir so umgeben sind von der natur
es ist also nicht nur dass wir den boden
unter den füßen haben sondern die bäume
die uns umgeben dringen auch überragend
da spüren wir eine ganz andere anbindung
an die erde an die natur und diese wesen
des waldes sind daneben auch die
naturwesen und die kommen in den zeiten
der rauhnächte auf den schatten immer
näher zu uns also der schatten spielt
eine ganz wichtige rolle denn der
schatten das ist das zuhause dieser
wesen die sich vor dem licht eigentlich
eher scheuen
das heißt aber nicht dass sie keine
licht vollen wesen werden
sie scheuen nur das licht des tages aber
wenn die schatten so lang sind wenn die
wälder so dunkel sind wenn dann können
sie auch sozusagen näher zu uns kommen
und wir können begegnungen mit ihnen
haben
das ist also auch ein teil der der der
wiesn es gibt vielleicht kennt ihr den
zu karten wiedenmann darstellungen und
der grüne man darstellungen die solche
diesen zeigen die kannst du das gesicht
ganz aus blättern bestehen wo augen aus
dem aus den blättern herauskommen
wo vielleicht sogar aus die nun ganze
blätter hinaus strömen ja quasi vor der
tür hat maria es ja das ist wunderbar
wenn man das wenn man die möglichkeit
hat das wirklich ganz was du über
untervaz und aus dem frankenwald
christian ja ein zauberwald
ja wo auch immer vielleicht ist das eine
eine inspiration für euch heute einen
waldspaziergang noch einzulegen
in dieser besonderen nacht ich würde
aber gerne weitergehen würde jetzt
meinen säckchen aus berg und uns heute
morgen mal die krone des siebten der
siebte nacht bescheren die die bühne
teams auch über dem im juli ausland
spielen kann aber auch vor allem dass
sich die kapitel unserer geschichte
schauen wir mal na ja auch diesmal
wieder eine neue runde
es ist ironie was die eybl neben bergama
die brücke die wir schon haben ist das
die zweite ohne die im älteren vortrag
mit einem baum beschrieben wird
ja die ibm interessant wenn ihr euch mal
die form anschaut dann seht ihr also
eine gerade linien und sieht quasi die
zwei haken die sich fortsetzen einmal
oben und einmal unten und man kann darin
an den stilisierten baum sehen was man
könnte sich zum beispiel vorstellen dass
das oben ein andeutungen von zweigen ist
also die baumkrone und das unten die
andeutung einer wurzel ist ja mit der
sich der baum in der erde verankert und
dazwischen eben der baumstamm der
zwischen himmel und erde vermittelt oder
zwischen krone und wurzel und dann
übertragen sind zu nehmen und
die eybl die eibe ist ein baum und der
voller geheimnisse ist denn es ist auf
der einen seite ein nadelbaum auf der
anderen seite ist es ein bau ein
immergrüner baum ja auf der anderen
seite ist es ein baum der ungleich aller
anderen nadelbäume in fast allen seinen
stadtteilen giftig ist
also es gibt ein teil an der eibe das
nicht giftig ist und das sind die ist
das rote fruchtfleisch also vielleicht
habt ihr mal gesehen
das sind so hat die zwei häuser bäume
es gibt männliche und weibliche und die
weiblichen bäume tragen früchte und das
ist sind diese roten früchte die haben
innen drin so einen kern und dieses rote
fruchtfleisch das kann man essen es ist
sogar sehr schmackhaft sehr genießbar
denn sehr hohen vitamin c gehalt aber
ansonsten ist wirklich alles giftig man
muss zwar schon eine menge essen davon
um ja um eine schädliche wirkung zu
erfahren aber man sollte es einfach gar
nicht erst versuchen
der kern selber dieser frucht übrigens
auch es giftig so wenn ihr das mal
kostet dann dürft ihr auf keinen fall
diesen kern verschlucken
aber dieses rote fruchtfleisch schmeckt
sogar richtig gut das ist leicht klebrig
und sehr süß
und bei der eifel da gibt es
interessante zusammenhänge zu entdecken
die eibe ist der baum der ja es ist ein
baum der keine jahresringe hat also wenn
ihr mal einen baum fällt ob das mal ein
nadelbaum ist oder ein anderer baum ist
dann habt ihr in der regel ja die
jahresringe an dem man abziehen kann
wie alt ein baum ist und die aiba hat so
was gar nicht weil sie die eine wächst
nicht so von innen nach außen wie hier
das von den anderen bäumen kennen das
tut sie vielleicht am anfang aber dann
fängt sie an ja auch in aus also die die
äste und zweige können sich an den stamm
der eibe wenn die wachsen heran
schwiegen verwachsen dann mit den baum
und so ergibt sich diese über die jahre
und jahrzehnte ergibt sich bei denen
diese seltsame verwachsene sehr
individuelle gestalt keine eile sieht
eigentlich aus wie eine andere
und manche eigenen da sieht man förmlich
wie so richtig die strenge der einzelnen
stämme miteinander verbunden sind bei
anderen wirkt das ganze sehr viel
homogener
sie werden dann im alter oft hole in den
dritten und in der höhle wächst wieder
eine neue heran die dann wieder mit der
alten verschmilzt also ein einziges
verweben sein verwoben seien der
einzelnen bestandteile der eybl führt
eben dazu dass dieser aber doch
irgendwie manchmal so skurrile gestalten
hat und wenn ihr mal in seinem eigenen
wald watt wir haben ja hier in bayern in
oberbayern den partner zeller anwalt das
es nicht weit von münchen entfernt es
gibt nicht mehr so viele wälder in
europa ich persönlich keine zwei einen
den den den joghurt in der nähe von
killarney und dann also in irland und
dann kenne ich eben den iren peterzell
und wer schon mal sondern arbeiten wald
war und die ist dass die verschiedenen
gesehen hat er merkt dass er da nicht
einfach in einen wald hinein geht
sondern dass er in eine versammlung
besonderer wiesen hinein geht also dass
dort dieser jeder eine art wesenheit für
sich verkörpert auf eine ganz besondere
weise ja uralte wiesen und so ist das
auch die eibe gehört zu den ältesten
bäumen baumsorten die wir kennen und
nicht umsonst taucht sie dann zum
beispiel eben auch in dem älteren vortag
auch weil sie offensichtlich schon für
unsere vorfahren für die kelten für die
germanen eine ganz besondere
ausstrahlung besaß vielfach wird die
halle mit leben und tod in verbindung
gebracht natürlich sie ist giftig auf
der einen seite und auf der anderen
seite scheint sie ja quasi wie
unverwüstlich weil sie immer wieder aus
sich selbst heraus neu entsteht und man
eben ihr alter auch nicht wirklich
abschätzen kann dadurch eine eibe sehr
jung aussehen aber sie mag an einer
stelle stehen an der schon immer eine
eigene stand und aus der sie sozusagen
neu erwachsen ist also alter ist relativ
bei einer em es gibt sehr alte eben
viele hundert jahre alte ein und sie
bilden so eine art übergang zwischen
leben und tod deswegen werden sie auch
auf friedhöfen häufig eingesetzt das
sind teilweise bäume die man auch auf
friedhöfen neuerdings findet eben auch
zur abgrenzung dienen also eibenhecken
sind bekannt und wenn wir mal die farbe
der eibe betrachten sie hat einen sehr
dunkles grün und dann haben wir eben
diese roten beeren tragen dann haben wir
auch die uhr farben von weihnachten ja
also das dunkle grün im kontrast zum rot
das kennen wir ja aus vielen eine
überlieferung als die klassischen
weihnachts farben in england gibt es
noch den alex die stechpalme der hatte
eine ähnlich eine ähnliche
farbkombination und dann sehen wir das
dunkle grün dass auf der einen seite die
dunkelheit verkörpert aber auf der
anderen seite auch das in der dunkelheit
das leben weitergeht denn es ist ja
immerhin grün und dann sehen wir dass
roth dieser bären das rot ist die farbe
des lichtes traditionell also nicht
unbedingt gelb oder weiß wie wir das
denken mögen rot steht für das licht und
diese roten beeren die erinnern dann
daran dass das licht eben in dieser
dunkelheit geboren wird ja ein schönes
bild und was bedeutet das für uns die
eibe ist ein wie dieser geheimnisvoller
baum der einen zugang zu einer anderen
welt ermöglicht ein sehr schamanische
baum und viele sagen dass die eibe das
urbild der germanischen welten extra sie
sei die heißt zwar welt in esche aber
wenn er älter wird sie als immergrün
beschrieben und eine esche ist nun nicht
immer grün und so glaubt man dass da ein
zusammenhang besteht das ursprünglich
mal ist die eilige wiesnzeit die diesen
welten bau bedeutet und das bild der
eibe wenn ich noch mal die ruhe hoch
geben darf sieht man ja auch so wir
können hier eben diesen stamm der himmel
oder minder verbindet und dann sehen wir
eben diese haken mit ihnen die
einerseits im himmel verankert ist und
auf der anderen seite eben auch in der
erde verankert ist zwischen himmel und
erde wie oben so unten könnte man
vielleicht sagen ja oder man könnte
sagen wenn ich diese rolle ziehe dann
bekomme ich eine tiefere erkenntnis
zwischen der der zusammenhänge zwischen
zwischen leben und tod
ja ich lasse mal mit diesen impulsen mal
so stehen ich habe auch eine eigene
folge zur ruhe was bereits gemacht die
könnt ihr euch hier auf dem kanal der
geheimnis akademie anschauen ich
verlinke sie aber später auch noch mal
das ist im brunnen brunnen gibt es eine
eigene folge wahrscheinlich drei bilder
vor die mit dieser mit der eibe zu tun
haben da könnt ihr nochmal euch in die
bedeutung dieser rune vertiefen was
bedeutet sie haben jetzt im rahmen der
geschichte die ich erzählt habe erinnert
euch ich bin ja quasi durch in
in einer schatulle ein schatzkästchen in
dem ein schatten drinnen war hien
eingetaucht in diesen schatten und dann
ist es doch interessant dass ich jetzt
auf diese ohne stoße für mich heißt das
in meiner geschichte dass sich nicht
einfach nur in eine dunkle 1000 in das
innere eines alten baums das für mich
nicht hin dass jetzt mal ganz wörtlich
bin ein gutachten das innere eines ein
baum sondern es geht immer tiefer
hinunter so ein bisschen wie alice im
wunderland ja ihr kennt das bestimmte
dem kaninchen folgt und hinunter einen
schacht hinunter sinkt und oder auch die
der die junge frau die in den brunnen
der frau holle springt so ähnlich sehe
ich das aber es ist das innere eine eibe
und ich sinke immer tiefer hinab in das
wurzelwerk und auf diesem sinken hinab
für mich ist das ein ganz interessanter
ganz interessanter fall denn ich fühle
mich in dem moment gar nicht so sicher
ist ob ich irgendwo hin abstürzen würde
sondern während ich hinunter falle habe
ich eher den eindruck ich steige sogar
in etwas neues hinauf also eine etwas
widersprüchlicher widersprüchliche
empfindungen die da sind aber ich fühle
mich sehr sicher
ich gleite gewissermaßen hinab und weiß
dass mir nichts passieren wird
aber dort wo ich hinaus komme das weiß
ich noch nicht was in diesem fall ziehen
vielleicht es situationen meines lebens
an mir vorüber der vergangenheit und ich
habe das gefühl dass ich mir wenn ich am
ende dieses falls angekommen bin etwas
über meine zukunft erfahren wird
das aber soll mir die ruhe des 88 98
erzählen
ja das ist meine geschichte wer weiß wo
sie mich hin führt und was ich am ende
dieses falls entlang der holen aber
erleben werde
das erfahrt ihr morgen früh um acht es
ist dann neujahrsmorgen mal schauen ob
assistent sehen nach dem was er heute
noch tun werdet ich würde es mich würde
das freuen
ich will natürlich auch freuen eure
geschichten weitergehen
in unserem raum nachts kurs in der
geheimes akademie hatte er in einem
bereich da sind einige geschichten schon
sehr spannend und sehr vielfältig
nachzulesen
und ja wir lassen uns überraschen was
der morgige tag bringt ich wünsche euch
einen guten rutsch in das neue jahr
und dass wir uns gesund und munter
morgen früh wieder hier sehen