{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kMyXGHZ42jg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Siebte Raunacht\uff1a Die Botschaft der Perchta  (Raun\u00e4chte\u29f8Rauhn\u00e4chte 2021\u29f822) ","mylang":"de"}
do
o
da
ein
einen wunderschönen guten abend zusammen
ich freue mich dass wir heute abend die
sie in die siebte rauhnacht
hinübergleiten
hier am ammersee ist es mittlerweile
richtig finster geworden und ich nehme
an bei euch wird es nicht anders sein es
sei denn er bot etwas weiter westlich
und die sonne will erst noch untergehen
ja in jedem fall
freue ich mich dass wir in die siebte
rauhnacht gemeinsam starten denn es ist
die rauen nacht vor silvester
es ist also eine rauhnacht die uns auf
den großen jahres übergang vorbereitet
und einige von euch haben vielleicht
schon mitbekommen dass ich aus diesem
anlass heute abend um halb neun noch mal
online gehen und so ein kleines resümee
für das ja ziehen möchte und auch ein
bisschen eine vorausschau für das
kommende jahr geben möchte denn ich habe
mir viele gedanken gemacht wie es mit
der geheimnis akademie weiter geht
natürlich geht es weiter das ist klar
aber wie und was vielleicht noch für
zusätzliche sachen auf uns ja auf uns
zukommen klingt dramatisch als es ist
denn ich habe mir ein paar dinge
ausgedacht von denen ich glaube dass sie
jetzt für die geheimnis akademie noch
mal einen schritt weiter bringt noch
sind wir also in den raunächten und in
den raunächten da sind natürlich solche
träume und visionen immer immer wichtig
ihr werdet vielleicht auch merken dass
je tiefer man hinein tauchten die
rauhnächte umso mehr findet man für sich
auch heraus was man möchte und umso mehr
wird auch klar was man vielleicht im
kommenden jahr erreichen möchte aber
immer schön gemacht alles der reihe nach
heute erstmal die siebte nacht und die
sie trauern nach die steht immer noch
unter dem zeichen der pächter und ich
möchte euch heute mehrere jahr mehrere
aspekte noch der der pächter zur
verfügung stellen eine davon ist dass
ich euch gerne mit der botschaft der
pächter vertraut machen möchte das wird
natürlich unsere heutige dunkel ruhe
sein die drohne die wir zu beginn jeder
rauhnacht ziehen und die wir dann in der
früh um 8 uhr mit einer licht rhone
ergänzen und natürlich einem tarot
impuls von der lieben kirsten die an
dieser stelle noch einmal herzlich
gegrüßt sei in jedem fall die
doppelrolle zeigt uns das was sozusagen
noch im dunkeln liegt und was ans licht
kommen möchte und die licht drohne die
zeigt uns das was dann sichtbar wird
zusammen mit dem tacho impuls das ganze
dann soll unser
weihnachts orakel sein denn jeder jede
nacht ist wiederum einem monat im
kommenden jahr zugeordnet und diese
siebte rauhnacht dem siebten monat also
dem juli
der juli im kommenden jahr wie wird er
werden wird er so geruhsam und entspannt
werden wie unser juli wie wir die runen
der letzten wie die runde der letzten
video runde der letzten acht
ich bin ich gerade aus dem konzept
gekommen weil wir gerade was eingefallen
ist aber so ist das verschießen einem
gedanken durch den kopf in jedem fall
wie die runde der letzten acht das war
das wort das ich gesucht habe und ja und
einerseits möchte ich euch wieder mal
ein märchen über die frau holle diesmal
erzählen oder euch sozusagen vorführen
denn wir werden langsam aber sicher aus
dem dunklen perchten
aspekt in den lichteren heulen aspekt
überwechseln das soll dann auch unser
thema nach dem jahreswechsel seien die
gute frau holle ja in jedem fall noch
einmal einen wunderschönen abend
und ich schaue mal ob ich da irgendwo
eine frage entdecke die ich schon mal
beantworten kann
ja
ich habe vorhin eine frage gelesen wo
den akad gefragt das video von heute
morgen ist es kann sein dass ich das
noch nicht in die richtige playliste
einsortiert habe und dann erscheint es
da nicht gleich unter rauhnächte mit
christopher da habe ich so eine playlist
angelegt schau einfach und
bereits übertragene livestreams nach da
findest du es also einfach in der großen
liste bei den videos und ich schaue mir
nachher mal an dass ich dann auch
wirklich die richtige playlist packe
aber es müsste eigentlich da sein also
es ist ja heute morgen live
aufgezeichnet worden und entsprechend
müsste es auf youtube zumindest auf alle
fälle zu finden sein und wie du es auf
facebook findest da muss man immer ein
bisschen länger suchen aber da kann man
dann in der zeitleiste gucken wo es ist
ja
ich
du stehst im stau liebe daniela ja auch
dieses zwischen ein zeichen ihr wisst ja
alles was in den raunächten geschieht
ist ein zeichen und wir dürfen das alles
uns merken und aufschreiben aber darauf
ich lege großen wert darauf das noch mal
mit hohem es deshalb noch mal
wertet und bewertet es nicht gleich
sondern lassen es einfach mal so stehen
also zb im stau stehen das kann
natürlich jetzt unangenehm sein oder das
kann auch für dich bedeuten dass du
jetzt irgendwo hin zu spät kommst aber
möglicherweise ist es sogar wichtig und
richtig dass du jetzt im stau stehst
deswegen immer mit der bewertung warten
bis die ganze rauhnacht vorbei ist denn
vieles von dem was uns jetzt begegnet
entwickelt sich über den nacht und den
tag zyklus erst zu einer geschichte und
diese geschichte die ist dann maßgeblich
für das was uns möglicherweise dann in
dem entsprechenden monat begegnet und
zusätzlich kann es immer noch sein dass
wir jetzt etwas als negativ
interpretieren dass sich später als
durchaus positiv erweisen wird dann wenn
es soweit ist also unsere bewertungen da
sollten wir sehr vorsichtig sein wir
sollten lieber darauf schauen es fast
wie ein neutraler beobachter zu
betrachten wenn gefühle auftauchen
dieses gefühl den ebenfalls diese zu
würdigen sie wahrzunehmen aber uns ihr
nicht allzusehr hin zu geben sondern zu
sagen auch du bist eine botschaft an und
wir werden sehen wie es sich umsetzen
wird ja
ich fordere euch ganz schön schreibt die
arme erna ich hoffe dass ein bisschen
forderung und anforderungen gut tut denn
eins ist wichtig in den raunächten das
haben wir von der pächter ja schon
gehört und das wollen wir von der rolle
auch noch hören ist dürfen wir auf der
einen seite nicht zu fleißig sein
arbeiten und so weiter das sollte man
nicht tun aber was man auf alle fälle
tun sollte ist sich mit den themen der
rauhnächte beschäftigen und das kann
sehr intensiv werden und ein bisschen
disziplin kann nicht schaden denn die
frau holle wie die frau per ich da die
mögen die fleißigen das wisst ihr ja
denkt an die frau holle und die
goldmarie ja
und
brigitte du hast die mystische reise
lachst du die england gebucht ich hoffe
mit mir und da freue ich mich schon
drauf natürlich wird das klappen davon
gehen wir mal ganz fest auf aus
und entschleunigung
ich hatte ok ich hab&#39; schon gelesen du
hast es ja auch geschrieben unter dem
postmaster die welt angesehen ich hoffe
es lebt noch ein was ist nicht nach
hause getragen um es in deinem deinem
dem kamin zu beraten so wie uns das ja
der könig der münzen aus dem droid kraft
vorschlägt
ja
dann haben wir hier
glastonbury ist komisch sondern wir sind
viel spaß sind okay danke green chakra
ich freue mich wirklich sehr darauf auch
dass das kommende jahr das ist zumindest
ein großer wunsch von mir dass die
reisen natürlich stattfinden und es
sieht nicht schlecht aus also ich habe
so das gefühl da kommt das eine oder
andere in jedem fall zustande und
südengland ist natürlich für mich immer
wieder ein traum weil es viel zu lange
nicht mehr dort
und ja und ak sagt mir ging&#39;s heute
blenden was das wohl zu bedeuten hat die
frage kannst du dir natürlich meister
selbst nur beantworten muss ich zugeben
aber ich persönlich würde sagen wenn es
mir blendend geht in einer rauhnacht
aufschreiben
festhalten es sozusagen als ein impuls
sehen und möglicherweise bedeutet das
einfach dass dir entsprechend in diesem
modus ebenfalls blendend gehen wird ja
ein wildschwein ist sicher ein tolles
zeichen ja wenn mal die symbolische
übernimmt beim wildschwein es ist ja
immer ein gesandter der götter das
wildschwein ist bei den kelten ein
heiliges tier das wissen spätestens aus
asterix und obelix aber auch bei den
germanen es gibt zwei götter die
wildschweine im geleit haben das ist die
göttin freya und jetzt billings bruder
freuen die herren und der herr und beide
stehen ja für die fruchtbarkeit in der
natur freude zumal der einen eber hat
der gulli boards die heißt also der mit
den goldenen borsten der ist sozusagen
auch sei das wieder grüne man in vielen
überlieferungen also ein ja er steht
sogar für eine erotische dimension der
natur
also wer von einem wildschwein träumt
oder essent entdeckt und sieht es könnte
ein botschaft eine botschaft von freude
sein
heute war tag der liebe hat geklappt na
das klingt doch gut und
liebe spritzern schön dass du heute auch
live dabei sein kannst fremdwort für
einen steinbock nicht arbeiten da hast
du allerdings irgendwo recht liebe
susanne
dennoch es kommt immer darauf an was man
arbeitet arbeite ich nur dinge ab und
weg dann ist das vielleicht nicht ganz
so das richtige deswegen sind ja vor
allen dingen haushaltstätigkeiten
verpönt in den raunächten
andererseits
dass unser unbewusstes teure
unterbewusstes arbeitet und uns viele
interessante impulse schickt die wir
verarbeiten müssen dass wir themen
bearbeiten dürfen also auf der
seelischen dimension sehe ich schon dass
anstrengung gestattet ist und
ja schön ist symbolik daniele du hast
vor dem stau schon die rhone guido im
sonnenuntergang gesehen das sind zwei
störche über mich hinweg geflogen
insbesondere bin ich trotz staub positiv
gestimmt das ist ganz wichtiger hinweis
egal was auch passiert wir eure stimmung
ist entscheidet am ende ob es ein gutes
oder ein schlechtes omen ist
ich ließ k these durch susanne schreibt
wo kann man diese reise buchen geh doch
mal auf die seite des reiseveranstalters
kopf spengler punkt.de da findest du
neben den reisen die ich im rahmen mit
dieses veranstaltet er sich auf
mystische reisen spezialisiert hat
findest du zahlreiche andere angebote
fürs kommende jahr kann ich nur dringend
empfehlen ich arbeite für kopf und
spengler schon seit
mindestens zwölf jahren 13 jahren und
das sind für mich die besten reisen die
man sich vorstellen kann also ich habe
immer das gefühl dass die menschen die
mit denen ich dann dort unterwegs sind
das nicht einfach irgendwie reisen mit
menschen die einfach nur unterwegs sein
wollen sondern auch ein gemeinsames der
eine gemeinsame gesehen und bezieht
bringen völlig unterschiedliche personen
also für mich ich habe auch gerade heute
ja ein newsletter losgeschickt der eine
oder die andere werden sie bekommen
haben ist es so etwas ich mir eben für
das jahr 20 bis 22 wirklich wünsche dass
ihr das ja ja der liebenden ist dass wir
wieder mehr in begegnung gehen können
und ich freue mich schon richtig auf die
begegnung mit den gästen auf diesen
reisen
ja
und
oder man hat hunger ich glaube du bist
das darauf wird ein wildschein siehst
oder man bekommt es mit dem wildschwein
zu tun nicht jedes wildschwein lässt
sich so einfach
verspeisen da muss man schon noch was
davor war vorher davor tun dafür ja ich
glaube schön dass ihr alle da seid und
dass wir uns schon wieder so angeregt
unterhalten können zumindest das was wir
hier in einem chat eine unterhaltung
enden aber ich habe aber das gefühl dass
es wichtig ist dass wir da unser haus
tauschen bekommt langsam so ein gutes
gefühl für euch und die rauhnächte und
wie das uns gegenseitig inspirieren kann
also die rauhnächte dieses jahr wirklich
ein community event das finde ich etwas
was ich mir auf die fahnen geschrieben
habe auch mehr davon zu machen im
kommenden jahr weiß mir eigentlich
unglaublich viel spaß macht und ich
merke auch dass ihr da gut
drauf anspricht und warum sollen wir
nicht von dem was einem gefällt und gut
mehr machen also wir dazu aber wer
interesse hat daran was ich noch so mir
gedacht habe dann dann
schaltet euch nochmal um 20 uhr 30 ein
wenn ich ein bisschen plaudere über das
was im kommenden jahr kommt und
natürlich auch ein
resümee über das vergangene jahr das
doch sehr bemerkenswert war für die
handelsakademie ja kommen wir aber zu
unserem thema von heute abend schwenken
wir noch einmal so peer ich da oben und
wir waren ja gestern stehen geblieben
ihr erinnert euch vielleicht bei der
pächter
und zwar
saßen wie zuletzt
unter der welt in brasilien ich habe
aufgehört mit dem aspekt der pächter als
schicksalsgöttin oder ihrer
verwandtschaft mit den schicksalsgöttin
den spinnerinnen den norden die am fuße
der weltesche sitzt
vor allen dingen aber auch weil am fuße
der weltesche und da sieht es auf diesem
bild dargestellt ganz unten die wurzeln
dass sie noch so eine kleine schlange
lindwurm der sich darum die wurzeln
schlange dort befindet sich also das
reicht der unterwelt putin hielt die
reinform von der gestalter und so wie
sie auftritt eine sehr enge verwandte
der pächter ist und viele aspekte der
eher düsteren pächter die finden wir die
wurzeln sehr sehr wahrscheinlich in den
gedanken über die göttliche liebe die
ich aber gestern schon sehr viel
gesprochen habe vielleicht eine göttin
der finsternis wir haben ja über die
passive gesprochen und andere verwandte
aus anderen kulturen ja meist es gibt es
ebenso eine weibliche gottheit die die
unterwelt regiert und bei den germanen
war das eben die höhe die aber wiederum
zwei seiten haben erinnert euch sie
konnte hat sie hatte eine hälfte die war
wunderschön und das blühende leben und
die andere hälfte war nur wurm
zerfressen und verrottet und diese
beiden seiten verkörpert eben diese art
von göttin es ist also die große karte
könnte man sagen so will es eine
erinnerung an die große göttin die eben
beides in sich birgt leben und tod
werden und vergehen das war ungefähr das
wo wir gestern stehen geblieben sind und
ich möchte heute ein kleines stückchen
weiter gehen mit euch und langsam aber
sicher euch diese könnten auch in
anderen attributen vorstellen
vor allen dingen im süd und west in der
süd und west germanischen kultur war die
hier dann durchaus gleichgesetzt mit der
rolle also sogar als heute bekannt ich
habe auch gestern darauf hingewiesen
dass das wort holle mit dem wort höhle
interessanter weise verbunden ist oder
dass es da einen zusammenhang gibt oder
auch mit verhehlen verbergen also etwas
was unter der erde verborgen ist die
höhle die ihnen die erde hinein führt
die unterwelt als ein ort unter der
oberfläche ja und wir wissen ja von der
frau holle das wie kommt man zu ihr aus
dem märchen von frau holle wissen wir
dass man auch in einem brunnen hinab
fallen muss oder hinab steigen muss um
zur frau holle zu kommen
und
tatsächlich könnte es sein dass die
rolle oder viele charakterzüge der held
dann eben auf die halle übertragen
worden ja möglich möglicherweise bezieht
sich das märchen also die aus dem
märchen bekannte frau holle ihr auch auf
diese winter gestalt weil wir kennen bei
der frau holle eben auch eine frühlings
gestalt und dann ist sie eben auch eine
junge schöne frau die wenn sie über die
wiesn läuft hinter ihr blüht und sprießt
es die blumen
gehen auf die knospen brechen auf sobald
sie an ihnen vorbeigeht so wird sie auch
dargestellt aber dann wenn es sie die
kalte jahreszeit geht dann bekommt sie
eben dieses typische ja dieses typische
äußere der vorhölle wie wir es kennen
eine ältere dame
freundlich gesonnen denjenigen gegenüber
die fleißig sind und weniger freundlich
gesonnen gegenüber denjenigen die faul
sind ihr kennt das märchen also auch bei
der heute gibt es diese gegensätze
zwischen gut und böse hell und dunkel
alt und jung hässlich und schön und sie
vereint alles in sich
ja es gibt einem baum der mit der frau
holle er sehr sehr engen verbindung
gebracht wird da habe ich noch ein
anderes bild gewählt das zeige ich aber
vielleicht nachher nochmal das sind die
drei jahren dann die unter der der
weltesche sitzen
merkt euch bei diesem bild mal was die
einen in der hand hält die hat so art
stäbe in der hand und da kommen wir
gleich noch mal drauf weil die frau
holle offensichtlich auch eine sehr enge
verwandte mitte der norden ist und der
schicksalsgöttin ist wie wir noch sehen
werden aber das war eigentlich das beta
sich gleich zwei erst zeigen wollte
nämlich den holunder ich habe mit der
barbara dürr war schon auch über den
holunder gesprochen und da findet ihr
natürlich in der entsprechenden
aufzeichnungen findet ihr viel mehr
material wie barbara ist ja ein
wandelndes lexikon was heilpflanzen und
kräuter wissen angeht da wie gesagt
schaut euch gerne noch mal diesen stream
an denen ich mit der barbar gemacht habe
freue ich mich übrigens auch schon bald
auf eine fortsetzung mit ihr da werden
wir weiter an den pflanzen die dem
keltischen alphabet zugeordnetes
arbeiten aber nur kurz die der holunder
wird wurde schon immer mit der göttin
mit der frau holle in verbindung
gebracht aber auch mit der karte erhielt
und das merken wir daran wie die wie der
holunder auf betitelt wird oder wie er
behandelt wird
also auf der einen seite sehen wir jetzt
hier gerade die schönen herrlichen
weißen blüten die natürlich den frühling
verkörpern und so duften sind vielleicht
kennen die eine oder andere auch diese
rezepte die man daraus machen kann ich
kenne das noch aus meiner kindheit die
hockey hall wie die bei uns heißen
holunder küchlein da wird er die dolde
dieser frucht in teig getunkt und dann
im fett ausgebacken das schmeckt also
wirklich fantastisch das ist etwas was
man so überhaupt nicht bekommt weil es
einfach diese holunderblüten natürlich
auch ein sehr soll ich sagen
ja das schnell verderblich ist gut sind
so was kann man nicht lange aufheben das
muss man ganz frisch machen aber
vielleicht kennt das der eine oder
andere von euch würde mich freuen würde
das mal kurz kommentieren würde top ihr
dieses rezept kennt und ja so steht der
weiß blühende holunder natürlich für
diesen frühling suspect der halle dann
gibt es aber natürlich auch die roten
beeren
die roten beeren die roten beeren die
stehen ihr dann für den roten aspekt der
göttin ich habe das gestern schon
erwähnt
die roten beeren stehen für den roten
aspekt da die weiß bühne vielen weißen
und der rot aspekt ist eben die
mütterliche aspekt dieser großen göttin
und dann gibt es eben wenn sowohl die
bären von
den bäumen verschwunden sind als auch
die blätter
da bleibt dieses
holunder gebüsch stehen und was wir so
unter einem jahr gar nicht so wahrnehmen
da war so ein holunder strauch der ist
tatsächlich im winter so ein bisschen ja
der sieht sehr knorrig und sehr
verwachsen aus wenn es ein alter hall
unter baum ist und der kann schon diesen
dunklen aspekt der göttin gut verkörpern
das dunkle holz vor allen dingen der
holunder de von dem man ja oft sagt er
sei
von der name leitet sich von der frau
holle ab sehr wahrscheinlich ist das
nicht der fall obwohl es natürlich eine
schöne ein sehr schönes zusammenspiel es
weil beide passen gut zusammen
aber wahrscheinlich stammt er wirklich
von dem wort hol ab denn die zweige des
holunder diesen tatsächlich ihnen holt
wenn ihr mal so einen zweig ab gerecht
aber bitte vorsichtig ihr wisst ja nun
da ist ein heiliger baum da bricht man
nicht einfach in zwei kleinen ab aber
vielleicht habt ihr das schon gesehen
die zweige sind innen hohl holunder und
das hat die menschen übrigens auch an
knochen erinnert die ja auch in den
holz- und da haben wir schon diesen
toten aspekt im holunder der also alle
diese drei aspekte drei aspekte in sich
um fast wie es ihm die frau holle tut
oder im ursprünglich auch die göttin
hier im volksmund heißt das ja dass im
holunder das sogenannte hall absitzt und
diesem holla weib dem zollte man
unbedingt respekt
markante lesen da war noch 1 alle bücher
wurden auch zum schutz der grundstücke
gesetzt mir wurde gesagt sie wachsen
wenn sie sich selber aufsätzen über
wasser war interessant und
holler strafbar früher bei jedem bauern
aus ganz genau sagt nicht vom holunder
dass ein der totes haus steht wenn er
umfasst irgendwo aufgeht
wenn er irgendwo unverhofft aufgeht das
glaube ich jetzt nicht habe ich
zumindest nicht gehört es heißt wenn wir
ein holunder auf dem grundstück haben
und wir fällen die ihn ja oder wir
zerstören ihn mutwillig und ohne uns mit
dem roller weit vorher verständigt haben
dann heißt es könnte jemand im haus
sterben das ist das was ich kenne so
habe ich das gehört und deswegen dieses
holler weit besitzt die gaben des
holunder auch seine heilkraft natürlich
aber es besitzt natürlich auch die macht
über leben und tod
und ja im vorübergehen so ist es der
brauch ich habe das schon ein paar mal
gesehen und einige machen das heute auch
früher hat man es aber auch für ganz
wichtig erachtet dass die männer wenn
sie am roll und da vorübergehend den hut
ziehen uns die frauen sollen sogar einen
kleinen knicks machen am holunder so
wichtig war der holunderbusch und wer
will sich schon mit der frau holle
verderben wenn sie da im hollerbusch
sitzt und
und ja einerseits unsere unserer
grundstücke bewacht und geschützt und
auch für die gesundheit sorgt und für
das wohlergehen der menschen in ihrer
nähe auf der anderen seite natürlich
auch eine ist die wie die pärchen eine
dunkle seite besitzt also muss man sich
mit ihr gut stellen da ist es übrigens
ganz ähnlich die holunder ist da ganz
ähnlich wie in irland
der weißdorn da weiß dann wird das sehr
sehr ähnlich behandelt der weißdorn ist
in den in der irischen kultur ein zugang
zur anderswelt und das könnten wir für
unseren holunderbusch auch geltend
machen sagt manchmal der holunderbusch
ist der weißdorn in unseren gegenden
oder ist das was der weißdorn weil sie
für die ihre ist auch wenn wir selbst
weißt du natürlich auch haben
und ja
wie gesagt manchmal sieht man das noch
das so an der ein oder andere seien
leichte verbeugung macht vor dem
holunder und
vielleicht sollten wir uns das immer
wieder ein bisschen angewöhnen wenn ein
holunder zu sehen ist ich sehe hier wenn
ich aus dem fenster schaue direkt auf
einen hall unter bush und freue mich
jedes mal auch dass er von den vögeln so
intensiv genutzt wird die zum teil darin
hausen und es ist natürlich auch eine
vogelweide ein vogel schmaus das ganze
jahr über
und die vögel die ja auch für die seelen
stehen fühlen sich natürlich unter dem
schutz der frau holle besonders wohl
yahoo nun da ist gut bei erkältungen
also holen da hat natürlich viele viele
heilwirkungen da werden wir da schaut
euch doch noch mal auch das video an
dass ich wieder barbara gemacht haben
dazu jetzt gar nicht sicher waren dass
pflanzen der rauhnächte die in denen wir
der holunder sprachen oder war es bei
den orakel pflanzen sogar schaut mal wir
haben da zwei sehr schön die videos dazu
gemacht
ja und wer wie jetzt könnte natürlich
überlegen woher kommt eigentlich diese
verbindung mit der frau holle das
volumen damit der frau holle und dazu
muss man einfach mal den holunder in
seiner wildformen betrachten also
wechseln der am liebsten
holunder trifft man sehr häufig in
wäldern wo man ihn wachsen lässt und
dort wiederum an stellen in denen es
eher sumpf und praktik ist also er
braucht so ein sehr vor allem sehr
feuchten boden und während der
strauchelnde blüte und frucht zeit
mit seinen dolden und sternförmig
angeordneten violetten und fast
schwarzen blüten verzaubert erscheint
ebenso ein alter abgeblühte holunder
strauch dann fast gespenstisch gerade
wenn er sie durch die wälder geht und
dann fragt er so durch die bäume
hindurch ja und wenn man ihn sich
genauer anschaut so ein
tode wie tod scheint ist natürlich nicht
tot aber sie wirken wie tot sind also
werden also von unzähligen insekten dann
bewohnt viele viele spinnen fühlen sich
interessanterweise im winter besonders
wohl und ja das holz das knarzt und
knackt im winde gerade wenn es jetzt so
ein bisschen stürmischer ist wie diesen
tagen da kann man sich also wirklich
vorstellen dass da das vollweib drin
sitzt und sich räuspert also ein baum
der auch seine unheimlichen seiten hat
und genauso wunderbar eine quelle von
sägen und schönheit ist und von duft und
von geschmack in der warmen jahreszeit
also wirklich ein baum der diesen aspekt
von leben und tod von werden und
vergehen ganz besonders gut verkörpert
ja
neben dem schutz das habt ihr schon
angedeutet
wird der holunder auch mit den hexen in
verbindung gebracht in osteuropa gibt es
eine gestalt das ist die ihk
das geht zurück auf ein sehr altes
alltag deutsches wort das wir auch im
alltag deutschen kennen haga zusah und
haga zu sein das ist im grunde genommen
besetzt man es gerne mit die zaun
reiterin und die auch die soll zumindest
in osteuropa ist es oft der fall in
holunder sitzen und haga zusammen das
muss man vielleicht ein bisschen genauer
auseinander trödeln bröseln das ist das
spiel das zwei worten nämlich haga haag
das kennt ihr noch aus behaglich oder
aus wörtern die hegen und pflegen das
ist ursprünglich ein umfriedete stück
land ja also etwas was sozusagen eine
grenze besetzt und zu sagen das ist eng
verwandt mit dem wort dose museums oder
diese die idee sie aus dem merseburger
zaubersprüchen gehen vermutlich in diese
richtung das sind die wilden wesen des
waldes also jene geister und wiesen mit
denen wir in kontakt kommen können wenn
wir uns eben in die wildnis wagen und
haga sosa sind also diese wilden wiesen
die an die grenzen kommen die an den
grenzen vielleicht lieben oder eben
umgekehrt jene menschen die diese grenze
zwischen der der der der normalen
wirklichkeit der alltagswirklichkeit und
der der anderswelt gut überqueren können
also eine haga zusah ist auf der einen
seite daraus leitet sich denn unser wort
hexe dann übrigens nach und nach ab das
stammt aus diesem wortstamm ist also
ursprünglich wohl ein mensch eine frau
ein mann der in der lage ist diese
grenze immer wieder zu überschreiten der
kontakt mit diesen wesen pflegen konnte
und daher waren ja ursprünglich die
hexen eben auch die die dieses besondere
wissen mitgebracht haben natürlich auch
ein kräuterwissen und die kanten sich
wirklich gut aus mit den heilkräften aus
der natur aber eben auch woher haben sie
all dieses wissen gehabt dieses wissen
sicherlich viele betreiber muss man
vielleicht auch sagen aber auf der
anderen seite natürlich auch weil sie
vielleicht intuitiv gespürt haben wird
zu pflanzen gut sind weil sie in kontakt
mit den pflanzen geist antreten konnten
und sie so befragen konnten also
das ist ein ganz ganz wichtiger aspekt
obama das wort zuschlag kenne ich nicht
aber möglicherweise geht es darauf
zurück und ich lese gerade ob ich noch
eine frage sehe
der düfte blüten sehr schön hölderlin
soll übersetzt kleiner holunder heißt
das wusste ich nicht das ist interessant
der kleine holunder der hölderlin würde
ja passen ja holunder wächst übrigens
auch gerne eben an wegesrändern und an
zäunen deswegen passt er gut zu dieser
jaha kazuki auch an der grenze lebt und
von lisa hager zusah wie übrigens eng
verwandt ist mit der göttin hacker t von
der ich gestern auch sprach diese göttin
der wegkreuzungen da soll sie nämlich
auch zu finden seien an wegkreuzungen
aber sie ist tatsächlich eine hüterin
der schwellen oder übergänge eine
wächterin der unterwelt und da passt sie
ganz gut zu diesem bild der frau holle
übrigens wieder die ja auch in der
unterwelt sitzt aber die auch die
schwelle zwischen dem die diesseits und
dem jenseits beherrscht denkmal an das
berühmte portal in welcher von frau
holle durch das man durchschreiten muss
um sozusagen wieder in die die die
alltägliche wirklichkeit zu kommen und
natürlich auch die portale wie den
brunnen die man die in die nicht
alltägliche wirklichkeit führen ja also
schnell und übergänge da sitzt dann auch
der holunder und wir können mit fug und
recht behaupten dass ein so länder einen
ort auch ein alter holunder einen ort
markieren kann an dem so ein übergang
existiert und deswegen soll man
natürlich auch ein holunder verlieren
und ihre schenken weil er eben
den zugang zur anderswelt darstellt
und
diese frau holle dieser acasuso die htl
sie haben immer eins gemeinsam ist sie
haben bestimmte attribute und zum
beispiel de kt hat auch ein attribut
zb eine fackel die sie oft trägt sie
wird aber oft auch in begleitung von
tieren gesehen und da gehören neben den
hunden erinnert euch garten gestern
schon die ehe mit ihrem gott wird ihrem
rundgang und wir haben natürlich den
unterwelt und zerborsten der
griechischen mythologie
aber auch andere wesen tiere sind mit
ihr in verbindung die schlangen
beispielsweise texten ja und auch dieses
tier dass ich euch jetzt hier noch
zeigen möchte gehört dazu die kröte und
selbstverständlich also alles auch so
tiere die vielleicht eher nächtlich sind
die werden oft dieser diesem holla bei
der hacker so sah der hack at oder wie
sie auch immer heissen mag in die
jeweiligen konturen zugeordnet ja
damit bin ich schon mit meinem heutigen
latein für euch am ende nicht ganz
natürlich denn ich möchte euch gerne
noch ein
märchen erzählen und dieses märchen das
ist oder eine sage ist es vielmehr da
taucht die frau holle als gaben
spenderin auch aber auch als geheimnis
hüten de weiße frau
und ebenso auch der sogenannte
bergmännisch oderberg vater lasst euch
überraschen
es ist eine typisch geisterhafte
erscheinung typisch begegnen den bergbau
betrieben wird im harz zum beispiel
kennt man viele sagen von bergmann und
hier folgt also nun das märchen und
dieses märchen das genießt ihr am besten
einfach nur durch hinhören habt
vielleicht ein warmes getränk in der
hand und lauscht den erzählungen und ich
bin neugierig wie sie euch gefällt diese
geschichte
diese geschichte geschah in jenen tagen
da noch frau holle in die häuser der
menschen kam das ist noch gar nicht so
lange hier und mancher biedere altbauer
hat noch aus kindheitstagen das
verheißungsvolle schnippen ihrer
peitsche im ohr wenn sie dann auf ihren
gaben wagen sitzend ins weihnachtliche
dorf vor
so kamen sie denn auch einmal vor die
tür eines armen bergmanns
ach seufzt sie die bergbahnen als sie
das schnippen der peitsche unterstellen
von glocken geschirr nahm ach wenn es
doch die frau holle wäre denn sieben
kinder und ein harter winter das
bekümmert mein herz
so schlich sie denn zur türe und schob
den schweren riegel beiseite da stand wo
schreck zwischen schwelle und tür sturz
der schimmel im schnee und eine hohe
weiße erscheinung die winkte ihr mit dem
finger und sprach
weil du ein kummer volles weit ist und
weil deine kinder schuldlos in not sind
so nimm diese spindel sie ist von purem
gold und hat noch viel bessere
eigenschaften aber das ist mein rat
bleibt einem guten herzen treu
auch sollst du darüber schweigen
bewahren
die bergmänner vogue beglückt die
goldene kunkel in kundiger hand sie
knipste und dankte sie dankte und
knickte noch als auch frau holle längst
über alle berge war
nun brauchten sie wohl nicht länger vom
hungertuch zu essen denn diese spindel
spannen den feinsten faden und der
flachs ging ihr niemals aus
glück geht zum glück
also steht zu der gleichen stunde als
frau holle seine frau besuchte der
bergmann aus tiefen schacht er hat die
lampe schon unten im stollen gelöscht
denn in seiner großen armut fuhr er
immer ohne licht aus der grube und dort
und öl zu sparen
oben empfing ihn aber die nacht wie ein
abgrund und kein sternlein schimmerte
im tal war es so finster er konnte kaum
hand vor den augen sehen
ward er ein lichtlein das kam auf hinzu
weil er glaubte es sein bergmann so rief
ihn an kamerad leuchte mir auf den steg
das licht kam immer näher bis auf den
graben und erhält den steg sodass der
bergmann darüber gehen konnte
als er aber das greise gesicht und den
wallenden bart sah so wusste er dies war
der berg
gehst du ohne licht fragte der alte
ach klagte der hauer ich muss sparen an
allen ecken und enden die kinder
schreien nach brot und das arme beide
rackert sich ab von früh bis spät
trotzdem kommen wir auf keinen grünen
zweig
so will ich dir helfen sagte der berg
vater denn du bist ein rechtschaffener
mann
hier gebe ich dir ein stück von meinem
licht da stecke in der laterne so wird&#39;s
eine dauer lampe sein die nie verlöscht
aber das beherzige wohl und spricht kein
sterbenswörtchen darüber woher du dieses
licht hast auch sollst du deinem guten
herzen treu bleiben sonst nehme ich
diese kabel zurück
kaum wie ihm geschah er wollte bedanken
da war der geist schon verschwunden
das licht ging nicht aus und brannte von
nun ab immer fort
hausfrau doch der gram vergehen dachte
er wenn sie das kätzchen sieht aber
schon schlicht das misstrauen in seine
freude
sie trat doch alles der nachbarin und es
wird ruchbar dass ich eine ewige lampe
habe und viel beneidet ist bald
bestohlen
also verhielt er seine herzens freude
hinter einer mürrischen mine und trat
mit dem üblichen seufzer in die stube
seine frau hatte die magere abend suppe
schon angerichtet sie erwog in ihrem
herzen
wenn er eine ahnung hat dass ich den
schlüssel zum wohlstand besitzen so
rennt er noch öfter in die schenkel und
wo ein brauhaus steht da steht kein
backhaus
also verschwieg auch sie ihr glück
suppe folgte rindfleisch die goldene
spindel spannen so klar wie seide die
frau verkaufte feines garen und zartes
linien und sparte manchen groschen für
ihre kinder aber sie schwieg auch den
bergmann brachte die ewige lampe bessere
tage er fand eine reiche silberader
stieg im ansehen und wurde schließlich
über die hauer und schlepper gesetzt
wo lebten sie nun in wohlstand und die
kinder brauchten nicht mehr betteln zu
gehen nur das vertrauen war zwischen den
eltern abgerissen und jedes lebte ohne
den anderen in seinen verstockten tag
hinein
steiger wieder aus dem wirtshaus da
wurde die frau böse und sagte nun sage
mir endlich wer hat dir das zauber licht
gegeben das geht nicht zu mit rechten
dingen
und du rief der mann im zorn wer hat dir
die spindel gegeben das kann nur der
teufel gewesen sein so hexel
meine spindel ist ein geschenk der frau
holle rief die frau aber dein licht
kommt von gott sei bei uns das ist nicht
wahr wehrte sich der mann die
wunderlampe ist ein geschenk von dem
berg mensch derart sie mir gegeben weil
ich im dunklen thale nicht weg noch
steaks sehen konnte
kaum hatte er diese worte gesagt da
steht der berggeist schon in der stube
mit einem riesengroßen licht müsste man
die lampe aus der hand und die spur der
frau holle nimmt er auch aus dem spind
und sagt so nun sollt ihr sehen wie in
zukunft so recht kommt aber wenn ihr
euch künftig wieder streiten wollt so
wird es euch schlecht ergehen
damit verschwand er durch die wand
und fing die frau an zu weinen
der bergmann aber nahm sie in seine arme
tröstete sie und sprach
seine nicht wir haben das glück gehabt
wir wollen uns wieder vertragen das
misstrauen ist nun dahin dafür wollen
wir uns wieder lieb haben dann wird noch
alles gut werden
und so ist es auch geworden
ja da bin ich wieder wie hat euch die
geschichte gefallen
was hat sie euch erzählt zwischen den
zeilen und nicht nur an der oberfläche
was bewegt sie bei euch ich finde es
eine sehr schöne geschichte die vor
allen dingen zeigt dass die gaben der
pächter der halle oder eben in diesem
fall auch des bergkönigs
ja nicht immer ganz
eindeutig gut sind oder positiv sind wir
haben das ja auch schon gehabt wenn der
fährmann entlohnt wird und er auf einmal
kieselsteine in seinem in seiner mütze
vorfindet anstatt das versprochene gold
oder wenn wir eben wie hier hören
dass die menschen magische gegenstände
bekommen und diese magische gegenstände
aber an eine bedingung geknüpft sind und
dass diese bedingungen natürlich auch
dazu führt dass wir entsprechend diese
gaben verwirken wenn wir uns nicht daran
halten wenn wir uns an die gesetze nicht
halten aber in diesem fall und das ist
das besondere an dieser geschichte geht
es ja richtig gut aus und wer weiß ob
das nicht vielleicht der plan des
bergkönigs und der frau holle war die
beiden eheleute wieder zusammenzuführen
und ja die liebe in ihnen wieder neu zu
entfachen zumindest finde ich das eine
schöne wendung der geschichte
ja in jedem fall und es ist kein problem
wenn sie dabei eingeschlafen bist du
kannst es die essens wieder anhören und
will spätestens jetzt bist du ja schon
wieder aufgewacht und ich sage immer
wenn jemand einschläft beim märchen bei
meditationen das unbewusste versteht
sowieso ob du nun schläft oder wach ist
ja liebe ist wertvoller als gold und
geld
ja und natürlich auch kann ich ein
geheimnis bewahren das ist auch so etwas
also ich finde da finden wir uns alle
wieder übrigens ich habe ja bald kippen
du gerade ein mal einen meiner ersten
geheimnis talks nämlich am 8 januar da
habe ich dann zwei gäste die ich hier
einlade und wir werden uns über das
thema geheimnisse unterhalten die beiden
gäste sind julia und daniel vom podcast
sagenhafter sonderbar bei denen ich ja
selbst öfters mal zu gast war und wenn
wir uns genau um das thema geheimnisse
unterhalten so wie hier der bergmann und
seine frau tatsächlich am geheimnis ja
dass bei der geheimhaltung fast ihre
liebe aufs spiel gesetzt hätten also
wenn er dann lust habt reinzuschauen am
8 januar ich habe dem habt diese folge
schon in die videos die forscher der
videos gestellt würde mich freuen wenn
ihr dabei sein ich gab es für ziemlich
interessant und auch lustig werden mit
den beiden da freue ich mich schon sehr
drauf über dieses thema geheimnisses zu
sprechen und wer weiß vielleicht
offenbaren will ja das eine oder andere
geheimnis und vielleicht geht es uns
aber auch sowie den bergmann und der und
seiner frau wenn ein geheimnis sich
offenbart dann ja dann kostet das auch
etwas
fragen wir uns was ist der preis der
geheimhaltung in diesem märchen finde
ich sehr schön und die frau holle wie
gesagt die ja auch von der helaba und
das wort verhehlen kommt ja auch einmal
vor in die märchen da finden wir dieses
thema immer wieder sehr schön
ja auch noch sehr schön ist und dann
komme ich auch schon zu unserer legung
denn die habe ich schon vorbereitet wie
im hintergrund seht wir wollen natürlich
die dunkelgrüne dieser siebten rauhnacht
noch erfahren aber auch sehr schön ist
diese spindel die da auftaucht und ihr
erinnert euch an die normen die oft als
spinnerinnen dargestellt werden und das
spinnrad ist so etwas was mit der frau
holle immer wieder in verbindung
gebracht wird und die spindel ist ein
gegenstand der sehr eng mit der frau
holle zu tun hat denkt nur daran dass
das arme mädchen sich an der spindel
sticht und dann um sie zu waschen in den
brunnen sich beugt wo es dann in den
brunnen stürzt also die spindel ist
bietet hier den zugang oder denkt an
dornröschen das sich an einer spindel
sticht und in den hundertjährigen schlaf
fällt ja
und in märchen spielt die spindel
deswegen immer eine wichtige rolle aber
sie ist eben auch wie ihr sehen könnt
ein magischer gegenstand der von der
halle verliehen wird und
hat eben häufig etwas mit weiblicher
magie zu tun und verweist auf die
geheimnisvollen kräfte die ja mit hexen
in verbindung gebracht werden und weisen
frauen und ja es heißt dass die bäuerin
die parzen oder eben auch die norden
unseres lebens faden spinnen ja und es
gibt zum beispiel wissen wir dass bei
den neueren da gibt es dann eine sogar
die dafür zuständig ist ihn zu spinnen
die andere hält ihn und die dritte
zerschneidet ihn wieder den lebensfaden
der an der spindel hängt der steht für
unser leben selbst und die drei
göttinnen die ja in engen verbindung mit
der halle stehen so wie ich das sehe
diese drei göttinnen entscheiden darüber
übrigens nicht nur das leben der mensch
sagen auch über das deck götter sie
stehen also noch über den göttern und
ja
das wollte ich noch mal sagen die
spindel die einen dorn besitzt könnte
man mal überlegen was das für ein dorn
ist ich habe hier gerade noch mal die
ruhe natur lisas die ich noch mal raus
holen lisas finde ich na da ist es zu
dieser studios
das macht glaube ich nicht so viel
freude von einer spindel gestochen zu
werden und ja diese spindel das könnte
ein furioser symbol sein und wenn wir
das wissen dann bekommen wir vielleicht
noch mit eine andere vorstellung von der
duh lisas dass das stechen mit dem dorn
uns wiederum zugang in die anderswelt
verschafft also viel vielschichtig wie
wir das wieder mit den märchen haben und
ich werde sicherlich meine reihe auch
fortsetzen wo ich märchen mit runen
deute und ich denke mal bei einem
dornröschen würde sicherlich die polizei
als eine rolle spielen
nur an der handspindel kann man sich
stechen ja dann jeder du kennst dich aus
dass es selten geworden heutzutage die
meisten menschen können das sehr wenig
unterscheiden aber diese handspindel die
man ja nun eben dreht das ist sozusagen
eigentlich ein das ursprüngliche geriet
da haben wir dann diesen dorn dran ja
ich glaube das war es von meiner seite
aus erst mal unterbricht doch mal sagen
ich wollte meines amtes
als
hüter der runen für die rauhnächte für
uns alle und
nehme die übrig gebliebenen runen im
ruhenden beutel von nun an das monotonen
alle anderen sind bereits aussortiert
und deswegen bin ich ganz neugierig
welche ruder uns nun ereilt wir hatten
zuletzt ja die eben gras
als licht ohne
dass der sechsten rang ab und nun will
ich die botschafter percht erhöhen
und verbindet mich mit
ihr und den kräften der rauhnächte
den schönen und den kirchen
ich frage mich
was ist die dunkel rolle für unsere
siebte rauhnacht was ist deine botschaft
für euch da für uns
da ist sie ja
hier in meiner hand ist sie ich habe sie
noch nicht gesehen
denken wir mal darüber nach welche hunde
noch fehlen und denken immer darüber
nach welche wohne wir uns jetzt wünschen
wünschen darf man sich aber die nornen
entscheiden
und ja die ohne die wir diesmal
zugelost bekommen
diese ruhe
mit dir habe ich jetzt gar nicht
gerechnet aus irgendeinem grund
ist die banker na
ja die werke
nicht die ist auch nicht die hamas auch
nicht die fee who die sparen wir uns
noch auf
ja die berg anna warum passt sie so
wunderbar über die berg tatsächlich
diesen frühlingshaften aspekt der rolle
verkörpert von dem ich vorhin gesprochen
aber es ist die ruhe der birke und die
birke die als erstes ihre grünen blätter
zeigt im frühling wir sind ja jetzt hier
beim juli angekommen und wir haben mit
der irgendwas aufgehört mit der frucht
unserer doch eher entspannten
überlegungen die wir in der sechsten
rang nach sprich für den juni hatten
aber nun kommt die berg hanna und zeigt
dass das aufgehen wird es wird blühen
dass wir legen
wird ja seine frucht zeigen können das
finde ich bei der berg an da sehr schön
denn es ist ein sehr gutes zeichen denn
wir zu den juli die bergkameraden wenn
es darum geht projekte zu verwirklichen
oder einfach überhaupt sich beschützt
und geborgen zu fühlen ich glaube dass
das ein sehr schönes zeichen ist für ja
es ist ja auch eine sehr weibliche hohen
es ist die rolle der mütterlichkeit und
diese rolle der mütterlichkeit
wäre morgen die wochen rolle florian
jetzt bin ich fast mit unseren wochen
ohne 1 voraus aber es wäre ja auch jetzt
zu krass gewesen wenn ich wirklich immer
die richtige ruhe auch der woche noch
aber es ist richtig wir haben auch die
berg hanna und
diese der kanadier das mütterliche steht
zeigt uns das ist so ein bisschen wie
wenn das wirklich auch coop ausgebrütet
werden kann von der mütterlichen wärme
der berg an sehr sehr schön es wird ein
sehr geborgenheit spenden der monat
werden ich bin neugierig wie die
geschichte sich fortsetzt welche rolle
als licht rune wir morgen bekommen und
vor allen dingen welche tarot impuls von
berlin kirsten sich dazugesellt denn das
hat sich ja nun wirklich als sehr
treffsicher bis herausgestellt das
ergänzt sich wunderbar und ich finde wir
blicken zwar gerade in die zukunft aber
wenn wir jetzt schon merken dass die
runen sich wunderbaren auch in unsere
themen fügen dann ist das schon ein
gutes zeichen dass wir in resonanz sind
mit dem kommenden jahr sehr neugierig
wie gesagt was wir da morgen haben
werden ich freue mich auf euch jetzt
beschließe ich unsere ausführungen zur
siebten rauhnacht ich entlasse euch in
diese wunderbare nacht macht etwas draus
wir sehen uns wenn ihr wollt gleich um
halb neun noch einmal wenn ich ein
bisschen die geheimnis akademie r&#39;n&#39;b
passieren lasse und auch in kleinen
vorschau gebe über das was im kommenden
jahr ist manches davon werde ich auch
ins unreine sprechen soll er im
plauderton stattfinden ja aber ich
möchte auch ein bisschen auch erzählen
darüber was ich mir gedacht habe und
gerne dürft ihr natürlich auch eure
ideen und wünsche an die geheimnis
akademie für das kommende jahr dann dort
unter diesem video hinterlassen würde
mich da sehr sehr freuen bislang habt
ihr mir soviel inspirationen auch zu den
themen geschenke die ich gerne
bearbeiten möchte dass ich überzeugt bin
davon dass ihr noch irgendetwas auf der
pfanne habt mit dem ich mich sicherlich
gerne beschäftigen mit dem wir dann ein
wunderschönes 2022 hinter geheimnis
akademie feiern können also in jedem
fall wer lust hat ab halb neun auf dem
kanal und wer zur licht rhone wieder
dabei ist morgen früh um acht ist es
wieder soweit und dann gehen wir in
helle hälfte dieser sind rauhnacht ganz
in diesem sinne wünsche ich euch eine
wunderschöne nacht
bedeutungsvolle träume viele bilder die
euch bewegen und berühren und ihr euch
auskunft gegen mögen über das was der
juli euch bringen mag und überhaupt die
zukunft diesen sinne wir sehen uns
wieder wir hören uns wieder und zwar
ganz bald