{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sbyeVzY5lHU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sechste Losnacht\uff1a Orakel zur Nacht des Thomas ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zur
Thomasnacht Liebe Kirsten und Liebe R
wie geht es Euch guten Abend guten Abend
ja wie geht es uns m ganz gut ich bin
etwas
übermüdet und du Ruh gern gut gern gut
geht&#39;s
mir wir sind ja ja auch für mich war es
ein langer Tag
aber ich bin ganz fit
erstaunlicherweise und das liegt
vielleicht an dieser magischen losnacht
die uns bevorsteht denn es ist die
letzte losnacht vor den Raunächten und
das ist mit eine der wichtigsten und
umso glücklicher bin ich dass ich diese
mit euch beiden heute verbringen kann
und das allerwichtigste tun darf was man
in in einer los nach tun kann nämlich
das
loswerfen denn wir wollen unser Los
wissen und wissen was los
ist ja und dann hast du noch diesen
attraktiven rothaarigen Mann eingeladen
ja
genau der vierte Mann derte eigentlich
der dritte Mann aber der dritte Mann
ja ja das ist natürlich der heilige
Thomas der der Zweifler ich habe gerade
vorher ausführlich über ihn erzählt in
praktischen Vorprogramm zum Orakel und
ähm hoffe dass auch ihr heute Nacht das
hauptorakel tut neben unser neben dem
was wir heute gemeinsam orakeln werden
euch verkehrt darum ins Bett zu leen um
in die Zukunft zu
träumen ist theoretisch machbar na
ja
ja doch weiß ich gar nicht richtig ob
ich die Zukunft wissen will muss ich
gestehen aber
ich äh ja können wir mal machen Ruhe die
Gefahr dass wir RA ist du dann auf
meiner Seite und ich auf deiner oder was
ist verkehrt denke eher dass die Füße da
liegen sollen wo der Kopf sonst
liegt W ich
sen du siehst unsere helle
Begeisterung
ja süddeutsches Brauchtum findet selten
bis über die Donau in höhere g was
katholisches Kirsten das braucht man
nicht ja genau ja in jeden Fall der
heilige Thomas wird&#39;s richten
normalerweise träumt man ja auch in die
Zukunft und um den zukünftigen zu sehen
und ihr habt euch ja schon gefunden
insofern ist es ja gar nicht nötig ganz
genauau aber der Rothaarige Thomas
gefällt doch einigen hier und ich habe
schon gesehen einige von euch haben sich
schon gewendet und gedreht
mal gucken ob es bringt ihr schreibt es
einfach in die Kommentare und das hängt
mit der Wende zusammen die jetzt gerade
stattfindet mit der Wintersonnenwende
dass wir uns wenden sollen ja genau
alles
klar okay
m und ich bin tatsächlich nicht so
informiert also ich weiß dass Thomas der
Zweifler ist aber ich schaue mir nachher
noch mal das Video an was du zu Thomas
gemacht hast was er alles so getrieben
hat außerdem dass er zweifelt hat
ähm und
denke wir können dann einfach mal
losen genau das Los
bestimmen das Thema der Thomasnacht ist
ja ähm die Wende von der Finsternis ins
Licht weil jetzt ab der thomasnach in
der Wintersonnenwende wird werden die
Tage wieder
länger auch wenn wir das noch nicht so
zu spüren bekommen es geht ja vor allen
Dingen darum beginnt der Winter
Steinbock und so weiter und ich dachte
mir dass wir heute jeder mit seinen
mantischen Mitteln
ähm ich nehme an lieber ri dass du auch
wieder mit den Runen mit den Runen
unterwegs bist genau der ich heute mal
pendeln
werde und Christen was hast du bereitet
du hast auch Pendel dabei ja pendeln
passt natürlich gut zum Wenden ne wenn
ich mir das überlege ja ja aber meine
Hand ist nicht ruhig genug
dafür ich nehme heute mal wisst ihr ich
nehme heute mal
Tarotkarten
nein ist ja
unglaublich aber was fragen wir denn
heute
kristallk wir gerade vor ist alles hier
also wenn es de Knick in der Optik hast
sehr
gefährlich
ich ich würde sagen die Kirsten vibriert
erstmal
Thomas und na das hatte ich irendwas
anderes reserviert das Vibrieren ich
habe vergessen für was
aber vergisst nichts genau aber heute
bin ich nicht so stimmgewaltig das muss
noch ein bisschen
warten wie wä es wenn wir heute einfach
jed eine Karte ziehen und dann schauen
wie sich das Orakel ineinanderfügt zum
Thema was soll sich jetzt für uns wenden
was soll sich zum Besseren wenden für
uns was haltet ihr
davon was
wirklich besseren
ja
also ich mag das ja immer wir sind ja zu
dritt ne da könnte man ja ganz schön
sowas machen
wie das soll sich
wenden das
soll bleiben und das soll neu dazuommen
od das wä das bleiben das nicht wenden
genau und das soll ich das soll
weggehen wegsenden mhm das soll sich
wenden das will ich senden und das will
ich
beenden sehr
hübsch wie gefällt euch das H war mal du
muss ich mich reinspüren finde ich gut
dann machen wir das doch so okay von
euch will der wend Klaus sein und wer
willlaus und wer der sendeklaus oder
was Wendehals und der sendeklaus
M
ich ich bin das was
bleibt dann bin ich das was dann bin ich
ähm nee dann bin ich das was überbleibt
Christopher sag du bin ich
ja
dann bin ich der dann bin ich das was
sich wenden soll okay du wendest bleibe
und Ruhe ist der Mann der in die du
endest du sendest ja alles klar okay das
kriegen wir
hin und Zeitraum ist bis zum Frühjahr
oder
jetzt
hört sie gut an mit der Hamburger
Morgenpost
ne
was verstehe ich nicht ich habe das auch
nicht
verstanden raschel mit der
Zeitung ich bin heute echt ein langer
Tag also ich sag mal was bleiben soll ne
fangen wir damit an vorschlagen ich habe
ähm heute mich entschieden das
ähm lifeline Tarot zu nehmen und das
nehme ich weil es so schön schwarz-weiß
ist natürlich auch mit Farben aber fand
ich mit Licht und Schatten ganz gut als
Thema und ich habe jetzt leider eine
sehr farbige Karte gezogen nämlich den
Herrscher ich finde es eine perfekte
bleibekarte also wenn der Herrscher
nicht bleibt dann weiß ich nicht wer ähm
er steht ja dafür dass er
Strukturen äh schafft die dafür sorgen
dass wir einfach unseren Alltag gut
erledigen können er steht für Gesetze
regeln und die daraus erwachsende Stärke
und mir fällt jetzt einfach dazu ein
dass es ja auch sehr stark jetzt in dem
Winter darum geht dass Pluto den
Steinbock verlässt ne und trotzdem
anscheinend äh das was wir in dieser
langen Zeit als Pluto durch den
steinbockin gelernt haben über unsere
persönlichen Regeln Gesetze über das was
unsere Basis ausmacht und was wichtig
ist für uns dass wir das weiter bedenken
sollten und weiter erhalten sollten wäre
jetzt meine Idee zu der
Karte
ja das Senden oder das Beenden du
hattest doch Enden gesagt ne genau genau
mhm dann mache ich das Beenden mhm
UI etwas Geld
mhm etwas Geld eine
allseitsbiebte Karte denn
ähm sie sagt ähm zum Leben zu wenig zum
Sterben zu viel um es mit einem äh
einfachen Satz auszudrücken und wenn wir
das beenden dass wir uns bewusst werden
was all unsere Fähigkeiten sind wenn wir
uns bewusst werden was alles in uns
drinnen steckt dann beenden wir diese
Form der Durststrecke und dann gehen wir
her und werden uns
unserer Qualitäten bewusst werden wir
uns unserer Anlagen bewusst W haben wir
uns bewusst was wir alles Tolles haben
nicht nur wir drei untereinander sondern
mit unserer Community da draußen ist und
was wir da noch alles Tolles anstellen
und anstecken können dann beende ich
diesen Zustand
sehr sehr gerne wo nämlich nur ein paar
Münzen am Tisch liegen und die reichen
eigentlich
nicht genau im schreibt hier nicht klein
klein
ja genau also größer groß denken
herzugehen und sagen fertig Schluss
nicht da draußen äh ist eine Community
sondern wir alle sind die Community und
wir wir rocken noch viel verrückteres
wir machen noch viel größeres wir machen
es noch besser also ich habe jetzt aber
auch gerade im im Sinne von von Nina
schon gedacht ne dass man halt wirklich
nicht nur mit der Community größer denkt
sondern auch für sich persönlich
bisschen mehr Wohlstand zulässt wenn ich
noch mal auf den Herrscher zurückkomme
der ist ja nicht wirklich der hat zwar
Geld ne äh aber der geht auf Sparkurs ne
der macht sich auch eher immer plant
immer sehr stark
für und das n das nächste und deine
Karte suggeriert dass es dran ist ein
bisschen großzügiger auch zu
sein
oder ja und auch zu sagen hey wir können
noch viel viel mehr wir müssen uns nicht
verstecken weil schaut mal ganz ruhig
zurück was ihr bis anhin bis heute alles
erreicht habt und jetzt macht euch
darauf dass ihr noch viel viel größer
seid mir werden ja
von von von Kollegen hier in Hamburg
immer was wir ablehnen mit mit Hao und
Brigitte verglichen was wir nicht wollen
weil wir es auch uns auch nicht so sehen
aber wir sind auch
äh
Urgestein wir sind auch
Leute die schon viel in dieser
Tarot Runen und sonstigen Esoterik
Community bewegt haben also warum müssen
wir uns verstecken nee wir sollen
hergehen und zeigen was wir alles drauf
haben und noch viel größer denken sagen
nee und jetzt fangen wir erst richtig an
mhm so würde ich das sehen weg von
diesen wie es richtig standen weg von
dem kin in klein jetzt mal richtig
aufdinen und sag P jetzt hau mal
raus ich finde auch das Z SP der
Herrscher ja auch die Komponente sagt du
sagst ja das soll bleiben wenn bei dir
RO kommt werde größer oder steht zu dem
dass du mehr bist als andere
möglicherweise in die sehen Du selbst in
dir siehst und der Herrscher sagt ja die
Strukturen sind ja da was darf bleiben
deine Strukturen aber die Strukturen
dürfen dich nicht Strang sondern sie
sollen dich Stützen
dabei ja und ich finde auch dass man
hergehen darf und sagen jetzt ist gut es
ist fertig mir mir schauen nicht immer
haben wir am Ende des Monats noch und da
nee jetzt gehen wir her und jetzt Bauern
wir raus und jetzt sagen wir hey es gibt
nur etwas was tolles in der ganzen
Community im deutschsprachigen Raum das
ist die geheimnisakademie und alle
anderen können brausen gehen um es gut
auf österreichisch zu sagen und wenn
wenn wir was was richtiges sagt dann
sind wir und wenn ihr was wissen wollt
dann kommt zu uns so muss es eigentlich
richtig sein wenn man das aus der Sicht
des Herrschers
anschaut konservas alemanas die Oma
fragt ob das jetzt nicht die Zeit des
antimateriellen
sei weiß ich nicht also das müsstest du
noch mal etwas mehr ausführen was du da
genau meinst ähm also falls du meinst
dass wir jetzt in so eine luftepoche
kommen durch viel Luft im nächsten Jahr
aber ich glaube das ist deswegen nicht
äh weniger materiell wird als sonst wäre
jetzt mein er was ich ganz toll finde
was Katy gerade geschrieben hat wir
sollen wieder mehr mutig sein neugierig
sein herzugehen und sagen wir machen
nicht wieder das gleiche was schon drei
äh das immer wieder gemacht haben
sondern wir machen jetzt das was wir aus
unserer Erfahrung gelernt haben das ist
was für die für die Profis für die für
für euch da draußen weil ihr alle in
unserer Community seid auch Profis auch
wenn ihr euch noch nichts so lange mit
dieser Materie beschäftigt und darum ist
es wichtig dass wir hergehen und sagen
jetzt jetzt ist der Zeitpunkt jetzt
wollen wir das tun wir wir vergessen
diese dieses kleinkarierte denken wir
hauen
raus ja und dann wird es ja vielleicht
ganz interessant sein zu erfahren wie
man das macht indem sich was wendet oder
das wä schön
ja hier in meiner Hand ich habe selbst
noch nicht geschaut was es ist es
ist Trommelwirbel die rone Othala
aha also wie wendet es sich ich finde
das passt ganz gut zu dem Gedanken den
Roe gesagt hat oala wäre ja für mich
auch die Rune der Community die Rune der
Gemeinschaft die Rune der vertrauten der
Menschen die ich liebe und mit denen ich
gerne zusammen bin und Othala bindet ja
auch etwas zu ich find sehr sehr schön
dass die Othala uns als letzte Rune im
älteren fuhag auch davon erzählt dass
jetzt eine Reise zu Ende geht aber nur
damit wir uns für ein Moment gemeinsam
ausruhen können gemeinsam sozusagen
anstroßen können auf unseren Erfolg aber
ein mit einem Auge blicken wir schon
wieder hinaus weil wir wissen da warten
neue Abenteuer auf uns aber jetzt
genießen wir erst einmal die gemeinsame
Zeit miteinander das ist der Moment der
Wende also der Wende besteht darin dass
wir sagen jetzt kehren wir ein wir
machen sozusagen die wir suchen das Gast
das Gasthaus auf um dort eine
wohlverdiente Pause einzulegen aber nur
weil wir wissen dass wir alle Reisende
sind und dass wir auch wieder aufbrechen
werden wäde es nicht auch ein Punkt des
Kassensturz sagt so jetzt machen wir
Schnitt jetzt was haben wir bis jetzt
gemacht vielleicht auch ganz
buchhalterisch was hat&#39;s gekostet und
jetzt hauen wir raus und jetzt gehen wir
los jetzt jetzt gehen wir noch mal mit
mit mit einer power los Christopher ja
es hat tatsächlich hier wird auch
geschrieben die Othala hat Wurzeln
schreibt
pulsedaga ja tatsächlich es ist ja wenn
man so will die inguas wenn man mal die
Wurzeln weglässt das ist der Neubeginn
ja die Rune des Neubeginns der Samenkorn
der schon Wurzeln bekommen hat also das
heißt es ist die Rune die uns sagt was
auch immer ihr im letzten Jahr angelegt
habt es ist bereit Wurzeln zu schlagen
und das braucht natürlich auch bisschen
Hege und Pflege so wie du sagst TR wir
müssen einfach schauen was haben wir
worauf können wir bauen und diesen
Moment der Pause sollten wir uns auch
entsprechend gönnen wir sollten einfach
mal gucken dass auch Kassensturz in
einem positiven Sinne weil wir oft
kastensturz machen und dann machen wir
es nicht weil wir Angst haben es kommt
raus wir haben zu wenig aber vielleicht
einfach mal wirklich alle Ressourcen in
die Wagschale werfen und zu begreifen
wir haben viel viel mehr um in die
Zukunft zu starten und vor allen Dingen
wir haben menschliche Beziehungen das
ist glaube ich auch ganz wichtig ja und
wir haben zählt nicht nur das Materielle
es zählt auch das was uns hält und
stützt für mich ist Othala immer auch
die Rune der Familie und zwar Familie im
allerweitesten
Sinne es kam hier die Frage ob der
Herrscher mit der vier verbunden ist das
ist vollkommen richtig
pulcheda und davon leite ich auch gerne
die Stabilität ab ne weil die vier so
eine gerne durch ein Quadrat dargestellt
wird das sehr stabil ist und auch so der
Herr der der vier Elemente der Herr der
Welt des der der irdischen Welt ist
und Angela sagt dass Mut auch ein
Attribut des Herrschers ist auf jeden
Fall
m aber ich glaube dass der Mut den er
aufbringt der Mut zur Verantwortung ist
und nicht einfach irgendwie
draufgängerisch unterwegs sein sondern
Mut auch mal aus zu halten dass man
nicht irgendwie sofort in Aktion gehen
kann oder sonst etwas für mich hat der
so ein bisschen was wir gucken gerade
wieder the crown von der Queen
Elizabeth die halt immer immer gleich
ist und das erfordert auch sehr viel Mut
ne sich nie zu verändern und eine
konstante da zu sein weil die Leute das
von ihr verlangen das finde ich ein ganz
interessanten Gedanken
also für mich ist der Herrscher sehr
toll aber das was du gerade beschrieben
hast sehe ich noch viel mehr in den vier
der Münzen wo ich diese Stabilität wo
ich diese Stabilität noch viel größer
wahrnehmen darf und wo ich noch mehr
darauf mich besinnen darf was habe ich
ne in Form des Kassensturz worauf baue
ich und wo kann ich aber durch das die
die vierte Münze im kronenschaker wo
kann ich weiterhin wachsen wo habe ich
Potenzial nach oben und das ist
vielleicht auch das was du gesagt hast
Christof mit mit dieser otala zuerst mal
in in Ruhe die
die Münzen zählen oder eben unsere Ideen
zählen unsere Fantasien zählen unsere
Projekte zählen und dann weitergehen und
starten das finde ich in diesen was
brauche ich nicht
mehr ja etwas
Geld ja ich ich finde ich finde das ein
total schönes Bild
auch jetzt verstehe ich auch was
Konzert was alimanas die Oma meinte sie
schreibt nämlich hier es kommt die Zeit
wo man nicht so sehr ans Geld denken
sollte mehr Reichtum an Weisheit und
Wissen ich glaube es ist beides also
kassensturß kann schon auch das
Materielle sein
wir leben halt auch in einer Welt in der
Materie durchaus eine bedenkenswerte
Ressource ist aber natürlich richtig es
ist eben nicht alles und dieses das das
was wir gemeinsam erleben also die
geistige Dimension die wir als Mensch
miteinander erleben führt ja vielleicht
auch dazu dass Ängste die wir vielleicht
im materiellen haben überbrückt werden
können ich weiß nicht wie es euch geht
aber manchmal ist es bei mir ist es
manchmal so wenn ich mal wieder so ich
habe selten materielle Ängste seh
rätselhafterweise
aber wenn ich mal irgendwelche habe dann
denke ich mir überhaupt kein Problem
deine Ideen gehen dir nie aus du hast
Leute in deinem Umfeld auf die du dich
auch verlassen kannst und stützen kannst
ich bin ein reicher Mensch egal wie mein
Kontostand ist und ich finde dieses sich
so selbstbeschränken und irgendwie
denken ach das mache ich lieber nicht
weil dann geht mir das Geld aus also
diese Karte die Du gezogen hast dieses
die hat ja ein bisschen was knickriges
also tut mir leid wenn ich das so
formulier aber die die hat sowas so von
jetzt zähle ich den letzten Groschen am
Tisch ich würde
gerneentschuldigung kiren bitte ich
würde gerne darauf verweisen dass es ja
Thomas nach ist und der für das zweifeln
berühmt ist ne und der genau materielles
braucht als Beweis ne das ist ja was er
tut er will einen Beweis den er anfassen
kann von daher geht&#39;s hier sehr stark
auch um
materielles und das Thema was ist mat
was brauche ich materiell und was
brauche ich in der geistigen Welt ne von
daher finde ich das gerade eine sehr
passende Diskussion die sich ja auch in
den Kommentaren
entspinnt ja Christopher du erinnerst
mich ein bisschen an den
milchmannie der dann auch sagt bin ein
reicher Mann obwohl eigentlich nichts
habe ne aber ich bin ein reicher Mann ja
durch meine durch meine Ideale und von
daher gesehen ist es ja auch stimmig und
das kann ich über weite Strecken auch so
teilen mit dir
und trotzdem finde ich dass man aufhören
muss weil meine Rolle war ja was
brauchen wir nicht mehr was kann man ab
senden und das ist eben dieses äh
schauen äh haben wir jetzt alles richtig
gemacht ja natürlich kann man versuchen
in jedem Projekt auf die 122% zu gehen
aber
äh gerade die momentane äh
Immobilienblase zeigt der Herr Benko
hat&#39;s auch nicht geschafft mit all dem
Geld auf die mindestens auf 80% zu
kommen der der hinkt irgendwo bei bei
bei 40 rum wenn man ganz böse ist und
darum muss man einfach hergehen und sagt
nee 100% brauche ich nicht wenn wenn wir
80 bei jeden oder 85 bei jedem Projekt
erreichen dann ist es genauso gut wenn
man jetzt auf auf Zahlen raus möchte und
ich finde das was wir haben ist
wahnsinnig großer Reichtum und da finde
ich es ganz gut dass man den Thomas im
Hintergrund haben denn der hat
schlussendlich auch nicht mehr
gezweifelt das ich finde total wichtig
und
m die also auch dein der Gedanke dass
eben der Thomas derjenige war der
einzige das habe ich vorhin glaube ich
das passt gut zu dem was ich vorhin
ausgeführt habe in im vor Programm weil
ich habe gesagt der Thomas wird ja auf
der ungläubige der Zweifler und es wird
so ins Negative gedreht aber er ist der
einzige der wirklich in der Lage ist
rückzufragen der nicht blind glaubt der
nicht einfach sagt ja so ist es nur weil
Jesus es sagt ist der einzige der wagt
Jesus zu hinterfragen und dadurch auch
zu besonderen Erkenntnissen kommt also
das heißt Jesus Jesus unterstützt in der
Bibel sogar seine Zweifel und er will
ihn berühren er berührt ja auch die
Wunden aber danach kann er glauben also
es ist so ein bisschen das was du mit
dem Kassensturz vielleicht meinst Ruhi
ist schon da schon wichtig schau was du
wirklich hast aber sei ehrlich sag nicht
du hör nicht auf beim Geld zählen
sondern dann geh machst du weiter dann
schaust du an was für Ideen und Projekte
du hast was für Menschen du hast wir
haben so viel mehr was wirklich ist es
geht nicht um Fantasterei es geht nicht
um blinden Glauben es wird schon
irgendwie alles gut werden nein wir
können jetzt
und selbst abholen in der Gegenwart und
eine neue Zukunft darauf aufbauen und
ein kassenstürz ist ja auch ein
hinterfragen was habe ich denn und wenn
du heute das in in in Firmen anschaust
da wird nicht n beim Buchhalter gezählt
sondern muss am Schluss auch jeder sein
sein seine sein ganzes Hab und Gut wenn
man wenn man es nicht anders
digitalisiert hat ja auch am Schluss
sagen sagen so das ist jetzt unser
Inventar das haben wir und das äh ist
natürlich in in einigen Betrieben nicht
der frereudigste Moment im Berufsleben
aber das ist auch ein hinterfragen was
ist denn noch alles im Haus mm also im
Tarot werden ja die Münzen auch gerne
mit Talenten verglichen ne und auch das
könnte ein Kassensturz bedeuten welche
Talente stehen mir zur Verfügung und äh
welche lasse ich jetzt mal weg da geht&#39;s
ja darum dass äh das auch äh beendet
werden soll äh und welche bringe ich
wirklich stärker groß nach draußen mir
als wäre jetzt noch eine Idee die ich
gerade hatte mm ähm was teile ich was
teile ich nicht mit anderen ja aber ich
denke wir haben das auch ziemlich jetzt
äh ausgereizt
ich find&#39;s total toll dass hier ähm so
richtig Stimmung ist im in den
Kommentaren und die Leute mit so ganz
viel unterschiedlichen Meinungen und
Ideen kommen so so so heiß diskuti wurde
glaub ich bisher noch nie unsere
losnacht
oder wahrscheinlich nicht dass wir es
mitbekommen
haben ja mit den Talenten finde ich auch
ein super gedankke aber ich habe dann
überlegt dass es ein bisschen hinkt weil
es ja ums beenden geht und ich möchte
nicht dass ihr eure Talente beendet
ne die sollt ihr rauslassen eure Talente
aber im Kassensturz fällt einem so
natürlich
ein also ich kann von mir aus auf jeden
Fall sagen dass ich oft zu klein
denke ich habe ja Gott sei Dank RO und
und Christopher die immer groß
denken wir treffen uns dann irgendwo in
der
Mitte da haben wir schon eingespielt so
langsam aber
sicher vielleicht wen alle noch
einm kte ins Bild haltet so für ein
Abschlussfoto der Thomas
na genau ja sehr schön ich glaube ja das
war&#39;s wie ich finde also ich glaube wir
können jetzt den Sack zuinden für heute
und ich finde auch es ist ein schönes
Orakel passend zu Thomas Nacht und
jetzt werden werdet ihr einfach nur noch
eins tun also ich werde jetzt dann bald
die euglein schließen werde noch ein
bisschen über auf nachdenken den ich von
heute auf morgen verschoben habe und
morgen früh gibt&#39;s natürlich wieder ein
rundeng Geheimnis und ich gehe schwer
davon aus dass Kirsten auch wieder mit
den Sternen und dem spiritkeid auf der
mathtee stehen wird wann gibt&#39;s wieder
was von dir zu
sehen gestern
gestern Erinnerung die Zukunft gestern
war ein wunderschönes danken noch mal
vielen Dank für alle die dabei waren es
war eine wahnsinnig tolle Diskussion
gestern also so finde ich die
nachtgedanken wunderbar da das fordert
dann auch mich immer wieder raus so noch
mal mehr darauf einzugehen es war
gestern wirklich wunderbar vielen Dank
für alle die dabei waren
und ja es wird bald wieder was von mir
geben sehr gut in dem genau WN wenn du
morgen auf macht Christopher dann kannst
du ja mal vibrieren das passt ja zum
Thema ja ich lade mir denn dich ein
chiristen de Engelsstimme
und
beflügelst ja ich würde mal sagen an
dieser Stelle
ich sag wie immer meinen Gruß in die
Nacht wir sehen und wir hören uns
sowieso im anders wo und überlasse
meinen
mitstiterinnen und Mitstreitern das
letztendlich
Schlusswort der Spatz in der Hand ist
besser als die Taube auf dem Dach sehr
schön ja damit kann man was anfangen
ne vielen Dank für die Taube und für den
Christopher der heute mit mir
diese Sendung gemacht haben es hat
wieder Spaß gemacht danke an euch da
draußen dass ihr so aktiv mit uns in
Austausch getreten seid ähm ja es passt
wahrscheinlich zum Ungläubigen Thomas
ähm danke für die tolle Technik ich
wünsche euch allen noch einen tollen
Abend mit orakeln wenn es macht oder
wenn ihr schlafen geht träumt schön und
eins noch bleibt uns gewogen vergesst
nicht gesundheit ist unser höchstes Gut
und never give
up
ه