{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YZJgEUbDD_4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sechste Raunacht\uff1a Die Gaben der Perchta (Raun\u00e4chte\u29f8Rauhn\u00e4chte 2021\u29f822) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend alle
zusammen heute zur sechsten rauhnacht
sonne natürlich schon längst
untergegangen es ist finster hier
draußen ich sitze hier ganz in der nähe
des ammersees und blicke hinaus zum
fenster und was sie ich nichts als
dunkelheit ja thema dunkelheit und
finsternis das ist etwas womit ich mich
heute ein bisschen mit euch beschäftigen
möchte und freue mich dass ihr alle da
seid und ja der trend der gefällt mir
persönlich auch immer wieder aufs neue
ich mag die musik sehr gerne und stimmt
nicht so ganz auf diesen heutigen abend
ein ja
einen guten abend also noch einmal in
alle runden und eine wunderschöne nacht
eine rauhnacht wünsche ich uns allen die
fünfte nacht ist jetzt zu ende und die
sechste nacht beginnt wir werden heute
die nächste dunkel ohne ziehen für diese
rauhnacht und dann morgen früh das
entsprechende konto die lichthupe zu
ziehen und ab morgen früh da wieder den
impuls von kirsten mitzubekommen der wie
ich mitbekommen habe mittlerweile bei
euch sehr sehr beliebt ist und ich finde
wenn ich mich so recht in szene an all
die runen und tarot karten die wir jetzt
gezogen haben in der letzten in den
letzten abenden und in den letzten
morgenstunden dann passt das irgendwie
alles ganz wunderbar ich habe immer so
den eindruck dass die themen die wir
auch besprechen sich immer wieder auch
spiegeln in den runen die wir ziehen und
in den karten und andererseits ist es ja
auch eine art vorausschau auf das
kommende jahr das ist ja jeder rauhnacht
ist ein monat des kommenden jahrs
zugeordnet zumindest mal traditionell
und so sind wir jetzt bereits im juni
angekommen und damit halbzeit des jahres
die sechste nacht steht natürlich für
den juni 20 22 ich bin sehr gespannt
welche themen uns dort erwarten
was die qualität dieser zeit sein wird
und ja es sind ja noch einige ruhenden
im säckchen übrig ist ja die runen
werden nie zweimal vorkommen sondern ich
sortiere alle runen die wir mittlerweile
schon gelegt haben und gut so gezogen
haben haus so dass am ende jede runde
nur einmal das wort hat und wir so eine
ganz eigene ordnung der bestehenden
ruhendes der 24 wohnen des älteren
futter bekommen für das kommende jahr
ja und ich würde gleich mal sagen wir
legen gleich los ich habe schon gesagt
das thema heute abend sind die gaben der
pächter und
eine gabe es wir haben in der
vergangenen nacht haben wir schon von
der pächter gehört von ihrem reich von
ihrem gefolge wir haben gehört von den
perchten den schönen perchten und den
schieren perchten die in ihrem gefolge
sind die sie folgen die die ihr folgen
und die auch tatsächlich in vielen
bräuchen und traditionen auch heute noch
eine rolle spielen ich habe von den
perchten von dem pärchen von so erzählt
die in der nähe von münchen in
kirchseeon unterwegs sind und haus und
hof segnen von den schönen staatlichen
perchten die ihr rittern oder soldaten
ähneln die vielleicht mehr dem schutz
dazu geeignet sind aber auch den
verrückten perchten denen die mit ja
fabelwesen er enden händeln und
mischungen von tieren und dämonen
gleichen
ja und oder nochmal grüße aus schweden
sehe ich gerade hier und überhaupt
sehe ich mal gerade woher wir alle
kommen horch hochrhein entschuldigung
hoch hochrhein liebe renate benjamin aus
schweden ist dabei sehr schön und was
haben wir denn noch für
ver ländereien die unterwegs sind wenn
wir kennen uns ja fast alle mittlerweile
schon ein bisschen ich kann schon
ungefähr abschätzen wo ihr seit aber es
immer wieder schön auch zu lesen von wo
aus ihr hierzu geschaltet habt aus
frankfurt natürlich und ich denke aus
aller herren länder auch aus mallorca
der norden und der süden und aus spanien
ist michaels spanien und nicolai
natürlich aus mallorca toll norden und
süden treffen sich hier in der geheimnis
akademie westlich von lübeck die schweiz
ist natürlich wieder dabei und ich denke
auch österreich wird vertreten sein
ich denke liebe sandra du bist doch in
österreich oder ist es nicht so
ja also aus aller herren und damen
länder um das mal hier
konform zu formulieren sind wir wieder
vertreten ich freue mich
dass alle da sind und gemeinsam wir
diese nacht verbringen nun diese nacht
ist nun keine ausgewiesene besondere rau
nach zu wie die anderen nicht ja auch
die letzte war es nichts gibt also keine
heiligen den wir da in einer form
auseinandernehmen können aber
wir wir haben
themen die natürlich in die rauhnächte
passen ganz allgemein unabhängig davon
was wir ein besonderes datum wir haben
und da möchte ich eben heute mal auf die
gaben der parrot ar eingehen werden wir
also das letzte mal als ihr mediabereich
und ihrem gefolge beschäftigt haben und
die gaben der pächter sind tatsächlich
ergaben die auf das dunkle verweisen
hier wir sind nun mal in den raunächten
und dunkelheit ist ein wichtiges thema
ich habe es schon erwähnt wir wissen
zwar dass die sonne zur
wintersonnenwende nun ihren lauf
gewendet hat die tage folglich also
immer etwas
länger werden aber dennoch eigentlich
ist es vorwiegend dunkel und finster und
dieses dunkle und das finstere das
gehört natürlich zu den raunächten dazu
oder entsprechend sollten wir uns auch
damit beschäftigen mit der dunkelheit
und so will ich heute mal der dunklen
göttin dieses kapitel widmen möchte euch
mit dem thema der dunkelheit vertraut
machen dass in den mythologien der welt
überall eine wichtige rolle spielen und
nicht selten ist das dunkle mit einer
weiblichen gottheit in verbindung genau
darum soll es jetzt gehen ja
in allen kulturen finden wir so ein
geheimnisvolles reich der toten oder der
geister eine art schattenwelt die kelten
hätten es die anderswelt genannt und
auch wenn sich die begriffe in den
einzelnen kulturen ein bisschen
unterscheiden alles hat so ein bisschen
was von jenseits
und ganz häufig wache neben weiblicher
gottheiten über die schatten reiche und
da haben dann die liebenden oft auch
nichts zu suchen so kennt man eben in
der nordischen mythologie bis sie habe
ich schon gesprochen die göttin hill
aber auch in der griechischen antike
kennen wir die ckt die göttin der magie
und der nekromant ii also über die der
der zauberei der toten beschwörung und
auch sie gebietet über die toten im
alten ägypten war es beispielsweise die
isis die als totengott göttin zusätzlich
verehrt wird und gibt noch ein paar
andere toten götter aber dieses als
weibliche gottheit war auch dafür
zuständig wir wissen ja dass dieser
aspekt des todes bei den weiblichen
gottheiten auf mit der farbe schwarz in
verbindung gebracht wird wir wissen dass
die ältesten formen dieser verehrung
einer großen göttin drei phasen kennt
oder drei aspekte kennt unter anderem
den dunklen den schwarzen aspekt der mit
der alten frau in verbindung gebracht
wird und aber auch den jungen aspekt der
als weißer gürtel bekannt ist und eben
dann mit einer jungen göttin in
verbindung gebracht wird der
jungfräulichen göttin und dann gibt es
noch den roten aspekt dieser göttin und
das ist dann der mütterliche aspekt es
wird übrigens auch mit den phasen des
mondes in verbindung gebracht wir haben
den zunehmenden mond dass ihre die wäre
sozusagen der helle der lichter aspekt
die helle göttin die junge gattin wir
haben den vollmond der der farbe rot
dann oft zugewiesen wird
interessanterweise der die göttin in
ihrem voll mütterlichen und geborgenheit
spendenden aspekt zeigt auf ihrer hohen
blüte und den abnehmenden mond das wäre
dann die dunkle seite der göttin über
die wir heute abend ein bisschen
sprechen wollen und die sich dann auch
in anderen ja in anderen gestalten
manifestierte durchaus auch unheimlich
sein dürfen und unsere pasta die er in
diesen nächten unterwegs ist hört ganz
eindeutig er zu dieser dunklen seite
also vorstellungen will ich damit sagen
über dunkle göttingen dürfen wir nicht
von den anderen aspekten trennen auch
wenn wir das heute ein bisschen tun aber
eine dunkle seite einer göttin hat immer
was damit zu tun dass diese göttin denn
ursprünglich vermutlich über alle phasen
des lebens regierten also dass wir das
sie vielleicht in vielen späteren
mythologien dann nur auf diesen einen
aspekt dass nur diese eine aspekt übrig
geblieben ist das ist vielleicht eher
eine spätere entwicklung diese uralte
göttin ja in diesen drei gestalten die
finden wir wie gesagt in allen kulturen
wieder in der irischen kultur zum
beispiel als kelle das ist eine das ist
die alte göttin des winters im gegensatz
zu ried der göttin des frühlings und des
sommers der hellen zeit diese befinden
sich den irischen mut zum beispiel immer
wieder auch in einem kampf miteinander
der kampf ist vielleicht das falsche
wort dafür es ist so eine art
widerstreit der gerade an den wechsel zu
den jahreszeiten sich immer wieder
manifestiert und
eben zeigt dass es eine phase gibt des
jahres die hell jung und frisch ist in
der die dinge lebendig sind und geboren
werden aber es muss auch diese dunkle
phase geben so wie wir unser tag
bewusstsein haben und unser nacht
bewusstsein haben das dann vielleicht
vom traum bewusstsein gekrönt wird also
licht und dunkel hell oder dunkel kern
immer zusammen und so ist natürlich auch
diese vorstellung dunklen könnte nur ein
aspekt bitte das immer wieder zu
berücksichtigen ja auch sagenhafte
saison dabei ist dabei der podcast sitze
entfielen und längst haben wir übrigens
auch eine folge macht über die ruhe ich
weiß ich werde von euch gesehen hat sehr
hörenswert wie ich finde war ein
spannendes schönes gespräch und wer das
versäumt hat der kanzlerin gleich dort
noch mal nachholen
und
ja noch einmal zu der dunklen göttin
zurück in fast allen kulturen besitzen
also diese herrscherin über die schatten
reiche zwei seiten auch das ist wichtig
auf das ist eben eine dunkle grausame
seite und daneben auch eine helle
mütterliche schützende seit wie gesagt
immer das im hinterkopf behalten es gibt
hier nicht schwarz oder weiß es gibt
immer nur schwarz und weiß
ja man könnte aber sagen dass natürlich
auch in diesen dunklen aspekten
in diesen durch den aspekten tatsächlich
auch einen hintergrund verborgen ist das
symbolisiert natürlich auch etwas was
verbinden wir eigentlich mit dunkelheit
und finsternis also wenn ich zum
beispiel jetzt hier rausgehen ist nicht
so wie wir nicht in münchen bin bin ich
rausgehe dann habe ich kaum dunkelheit
um mich herum naja sobald es dunkel wird
gehen die straßenlaternen an
autos fahren herum die straßenbahn fährt
vor meiner haustüre in münchen ich bin
also im grunde genommen bin niemals
wirklich dunkelheit selbst wenn ich
mitten in der nacht das haus verlassen
würde jetzt hier am ammersee ist das ein
bisschen anders da wo nicht etwas
abgelegener ziemlich nahe am waldrand
und ich muss zugeben wenn ich jetzt
rausgehen würde in die dunkelheit
das macht mir manchmal schon dass ich
bin&#39;s nicht so gewohnt das macht mir
schon so ein bisschen ja angst der
falsche ausdruck es ist eher eine furcht
wisst ja dass mir zwischen angst und
furcht grundsätzlich sowieso
unterscheiden sollten angst ist immer
etwas begründet ist also ich kann zum
beispiel angesichts eines tigers der auf
mich zuläuft durchaus angst haben dass
aktiviert in meinem körper die nötigen
voraussetzungen für eine flucht oder
auch für einen gegenangriff im zweifel
ich glaube dass sich beim tiger er den
kürzeren ziehen würde aber
die furcht hingegen wenn wir mal das
auseinanderdriften das ist sozusagen die
angst vor der angst das ist eher das
unheimliche gefühl wenn wir draußen der
dunkelheit unterwegs sind eben nicht
ganz gewiss sein können ob sein den
schatten etwas lauert hatte unlängst so
ein erlebnis als ich hier bei einer
vollmondnacht mich auf den weg gemacht
haben hier in der nähe ist zum beispiel
eine große wiese
ein naturschutzgebiet und
auf dieser großen wiese da dachte ich
mir da schaue ich mir den vollmond an
und als ich dann auf der wiese stand
mitten in der nacht und der vollmond
über mir erstrahlte da bekam ich diese
vor richtig blickte mich immer wieder um
und sah den waldrand schon ein
vielleicht hundert meter entfernt aber
dieser wald ist auch ein sehr tiefer
wald führt sehr sehr lange durch
unterholz und es gibt nur einen schmalen
vater den wald durchquert auch er ein
naturschutzgebiet liegen die bäume kreuz
und quer es gibt ob du dort
eichenbestände und wenn ihr so im winter
mal so knorrige eichen gesehen habt die
wirken natürlich dann noch einmal in der
dunkelheit noch mal ganz anders und da
habe ich diese furcht empfunden ich bin
es einfach nicht gewöhnt dass ich mich
nachts auf einer wiese aufhalte zumal
völlig allein selbst wenn der volle mond
scheint und so habe ich mich dann doch
früher als geplant entschieden wieder
nach hause zu gehen ich will damit sagen
dunkelheit ist etwas was in uns ja nur
gefühle weckt das ist etwas woran wir
uns im zweifel gewöhnen aber
das von natur aus so denke ich die
menschen ihr unbehagen bereitet also was
fühlen wir wenn es dunkel ist was fühlen
wir wenn es dunkel ist vielleicht fühlen
wir den kontakt zu was ganz
ursprünglichen was wilde vielleicht auch
weckt es in uns gefühle die wir auch
über gegenüber dem verborgenen und
geheimnisvollen haben haben
ja selbst mit hund in begleitung eines
hundes
wie du daniel jetzt gerade erzählt eine
stunde im dunkeln im wald das ist schon
gruselig da könnte auch noch so sehr und
seinen verstand einschalten die das was
da so in uns auftaucht an bildern das
ist älter als unser verstand das dauert
irgendwo in den
ursprünglichsten windungen unseres
gehirns und ich glaube da muss ich dann
schon bemühen um da ganz zart und tapfer
zu bleiben ist natürlich von mensch zu
mensch völlig unterschiedlich weil sie
wie es euch geht wie ihr zum wie ihr zum
thema dunkelheit steht objekte sogar
einlädt lese hier gerade grüne linie ich
liebe es ich nehme mal an dass du damit
meinst dass du die dunkelheit liebst ja
dunkelheit manchmal etwas umfangen das
ja
aber es hat eben auch etwas durchaus
bedrohliches an mancher stelle und ich
werde natürlich immer wieder probieren
ich will mich da so ein bisschen ich
möchte gerne mal nachts durch den wald
gehen und weil die sinne auch ganz
anders sind unsere sinne arbeiten an
dass wir hören an dass wir spüren als
wir fühlen anders ja
ja schwung gerade lieben ihren was soll
denn eigentlich passieren diese komische
urangst finde ich und nehme mich nicht
aus ja was soll ein schweizer sagen wir
uns da hat mir auch gedacht steht da auf
dieser wunderschönen wiese dass sie
bigge licht des mondes überflutet alles
und ich dachte was soll ein passieren
und auf einmal tauchen 1000 bilder in
meinem kopf auf von werwölfen die auf
einmal aus der dunkelheit des falls auf
mich zu rennen können also es ist dann
schon teilweise irrational aber das ist
genau das wesen der dunkelheit
ja und dafür gibt es natürlich dann auch
diese dunklen göttinnen wie die pächter
diese göttinnen stehen dann oft eben für
dieses wilde unheimlich wie werden dann
oft mit dem tod eben in verbindung
gebracht und auch für zerstörung stehen
sie durchaus aber sie sind natürlich
gleichzeitig und diesen aspekt dürfen
wir nie vergessen
gott der fruchtbarkeit und des lebens
also leben und tod ja werden und
vergehen sie natürlich in dieser gestalt
immer vereint aber in welcher gestalt
sie uns gerade erscheinen hat natürlich
auch etwas mit unserer
lebenswirklichkeit zu tun gerade ist die
lebenswirklichkeit ziemlich
ist die lebenswirklichkeit ziemlich von
dem thema dunkelheit geprägt und ich
bring euch mal einen
wechsel mal jetzt hier schon zu einer
solchen göttin die in der antike bekannt
ist
diese göttin die ihr jetzt hier seht es
ist die persephone die persephone das
ist eine dieser unterwelt göttinnen die
der griechischen mythologie auftauchen
und die eigentlich sie dir sieht es ja
an diesem bild es ist zwar kein artikels
bild aber es ist ein bild von dem ich
glaube dass man sich durchaus vorstellen
konnte die als wunderschönen dargestellt
wird die geschichte von persephone und
ihre mutter dem etat kennt ihr
vielleicht demeter
vermisst ihre tochter und was sie nicht
weiß sie wurde von dem unterwelt scott
hartes entführt und weil sie verzweifelt
nach ihrer tochter sucht und die mieter
die göttin der fruchtbarkeit ist
hört die fruchtbarkeit im land über den
ländern auf alles verdaut nichts gedeiht
mir nichts wächst mehr das sind durch
eine ungünstige voraussetzungen
ja bis eben letztendlich tatsächlich
herauskommt dass persephone entführt
wurde von hartes und sie soll also
wiederkehrenden die mieter sagt ich
werde die die fruchtbarkeit es wieder
über die länder und die fluch und
bringen wenn meine tochter wieder bei
mir ist man schickt also die obersten
götter schicken also hermes den
götterboten der einzige der wirklich
unbeschadet in die unterwelt reisen darf
und wieder zurückkommen kann schickt ihn
dorthin als unterhändler und hat es ist
bereit persephone zurückzugeben wenn sie
nicht und jetzt seht ihr auch das was
sie da in der hand hat das ist der das
ist der granatapfel wenn sie nichts aus
der unterwelt zu sich genommen hätte und
persephone hat aber dass ich so einen
hunger hatte eben ein körnchen dieses
granatapfels gegessen und deswegen darf
sie nicht mehr zurück also hermes der
klügste aller götter verhandelt weiter
und schließlich einigt man sich darauf
dass persephone die meist ein drittel
der zeit in der unterwelt verbringen
muss an der seite von hartes als königin
der unterwelt während sie zwei drittel
der zeit an der oberfläche bei ihrer
mutter sein da und das ist die
entstehende jahreszeiten so entsteht die
dunkle und die helle hälfte des jahres
bei den kriegen es ist gar nicht meine
hälfte sondern zwei drittel ein drittel
aber diese dunkelheit gehört eben dazu
ja wenn also passive und in der
unterwelt ist ist es dunkel kalt finster
die fruchtbarkeit zieht sich unter die
erde zurück aber dann wenn sie wieder zu
ihrer mutter im frühling kommen kann
blüht und wächst und gedeiht alles also
auch in ihr spüren wir wieder diesen
zusammenhang von licht und dunkelheit
ja
wir kennen solche götte natürlich auch
in ägypten das sehen wir zum beispiel
die ägyptische toten göttin ist dieses
die eben vielfältigen den mythen in den
ägyptischen mythen auftaucht
beispielsweise obliegt ihr zugleich auch
wisst ihr schutzherren über alle
notleidenden und trägt sorge für sie sie
ist
die schutzpatronin aller wesen die in
bedrängnis sind so will ist das also wir
haben also beides auch hier wieder und
ja dann gibt es natürlich im
griechischen noch
etwas über dieses erzielen ich würde ich
erzähle euch mal so einen überblick über
alle göttinnen über diese speziell hat
sich jetzt gar nicht vor so viel zu
erzählen aber ich nehme das gerne mal
als impuls auf mal über ägyptische
mythologie zu sprechen
wäre es übrigens interessiert morgen
abend habe ich eine kleine sondersendung
eingeplant vielleicht hat es schon
entdeckt um halb neun abends 20 oder 30
möchte ich euch gerne eine ein möchte
gern mit euch einen gemeinsamen
rückblick machen über das vergangene
jahr und eine vorausschau auf das was in
der geheimnis akademie 2022 geplant ist
vielleicht habt ihr lust dabei zu sein
und ein bisschen mehr darüber zu
plaudern wie das ja so war und vor allen
dingen zu hören was ich so geplant habe
und da gibt es eben deswegen komme ich
drauf auch eine idee ich hätte gerne
mehr mythologie gemacht und das wird
natürlich auch ein thema sondern wird
sicherlich auch ins special ägyptische
mythologie geben dass man jetzt nur am
rande jetzt schon die klammer wieder zu
denn ich will euch noch über hacker
erzählen die eigentlich unserer peer
steinbrück viel ähnlicher ist als die
isis und die persephone die heckpartie
auch eine griechische göttin ist die
hüterin der schweden übergänge und wir
sind ja nun gerade in so einer schwedin
übergangszeit das alte jahr
verabschiedet sich und das neue jahr hat
noch nicht wirklich begonnen diese
hängen so zwischen baum und borke wie
man sein und genau eine zeit für eine
göttin wie die heckpartie die ihm diese
schwellen und übergänge
beherrscht sie ist verantwortlich so
will es die griechische mythologie für
die vermittlung zwischen dem dies als
und im jenseits und somit auch zwischen
der welt der götter und der menschen und
es gibt sogar eine tradition in der
antike die speziell von der neu
katholiken geprägt wurde die die götter
immer noch ein bisschen anders
interpretieren und konnte die neue
platonischer so eine philosophische
spirituelle schule der antike bezeichnen
die sehr sehr prägend war für die
damalige zeit und deren auswirkungen bis
in die moderne reichen in die
renaissance hineinreichen die schriften
der neue platonischer wurden also auch
bis in die renaissance hinein immer
wieder gelesen und studiert und in bei
diesen neu platonisch da wurde die
partie sogar zur alleinigen weltseele
erhoben der alle anderen sälen
entspringen und in deren schoß sie aber
bei ihrem tod auch wieder zurückkehren
da haben die wir dieses thema der güte
des werden uns vergehen aus ihr
entspringt alles und zu ihr kennt alles
wieder zurück ja das sollten wir uns
merken denn wir werden natürlich noch
eine andere gestalt der rauhnächte beide
kennen lernen nicht nur die dunkle
pächter sondern natürlich auch die gute
frau holle und ich habe das so in zwei
teile geteilt die frau holle wird uns so
nach silvester neujahr mehr beschäftigen
als die peer starb sie steht manchmal
deutlicher für diesen hellen aspekt ja
und ich finde interessant das heck at
die göttin der schwelle
dass sie eben tatsächlich auch beide
seiten kennt kennt das übrigens auch
wenn es nur gerade ein auch aus
auch aus den das kennen wir auch aus der
indischen mythologie da haben wir
nämlich die berühmte kurt kari von d
effekt schon mal gehört habt die
ebenfalls auf der einen seite sehr
zerstörerische kräfte verkörpert und auf
anderen seite aber auch die erneuerung
in sich behalten kann also und wie hatte
übrigens wird sie im volksglauben als
göttin bisherige wünsche erfüllt also
obwohl sie eigentlich so eine strecke
stolz sein kann die kali auch wie sie
dargestellt wird ist sie dennoch
diejenige die die wünsche erfüllt also
auch hier merkt ihr beide seiten sind da
vorhanden
also sollte man sich auch mit beiden
seiten finde ich beschäftigen vielleicht
habe ich noch ein bild dazu schauen wir
mal was ich als nächstes bild habe aber
da sehen wir bild der heckpartie finde
ich eine ziemlich bezeichnende
bezeichnete darstellung das soll die ekd
sein und zwar vom künstler william blake
dargestellt da sind wir jetzt so ende
des neunzehnten jahrhunderts angekommen
william blake ein künstler der ganz
stark auch von okkulten traditionen
geprägt ist
wir sehen hier so ein albtraumhaftes b
die sich zum beispiel hier ja es ist ein
vier das ist ein esel wenn es ein pferd
ist dann denke ich auch an das bild kann
man von füssli ist das bild da sehen wir
eine eine frau auf dem bett liegen und
dann sitzt so ein nach ein albtraum
dämon auf ihrer brust recht kennt ihr
dieses bild ich habe das leider nicht
dabei und da guckt so ein pferdekopf
durch den durch die vorhänge zu aus dem
dunkel heraus weil ich kenne dieses bild
und dieses dieses dieses dieses pferd
dann fragt man sich warum kommt da geht
es hier so ein pferd oder ja so ein esel
hinein das hat etwas damit zu tun dass
ihr vielleicht auch den ausdruck kennt
nachtmahr ja für einen dämon der nacht
und mehr und mehr er denkt an die sind
mehrere vielleicht das ist ein pferd
also ein geister fährt interessante
zusammenhänge brauchen wir gar nicht zu
vertiefen das würde schon wieder ab 2 in
der anderen richtung da unterhalten wir
uns vielleicht darüber wenn ich meine
reihe über traum über traumdeutung mache
da gibt es natürlich auch im albträume
irgendwann und was lese ich noch hier
lediglich noch als stichwort jallet ist
auch so eine eine dämonen der nacht
sie geht natürlich ziemlich klar in
richtung alptraum und
hacker hat sie was mit eifersucht zu tun
an ehec hat er jetzt nicht zu sehen aber
wahrscheinlich verwechselst du sie
vielleicht mit hera der gemahlin von
zeus die natürlich jede menge an das
hatte eifersüchtig zu sein bei den
kapriolen die ihr ehemann es immer
wieder
veranstaltete und ja also pkt ist ihr
die könnten ja eine geheimnisvolle
götter auf gott hin der wegkreuzungen
sie taucht manchmal sogar einer drei
fertigen gestalt auf gerade eben an
wegkreuzungen wird ihr gedacht weil sie
auch über zauberei ist ein muni könnte
sein die besonderer dann hätten wir das
problem elegant gelöst dann ist es
nämlich empfängt und ein esel sehr genau
ja also die göttin der zauberkünste die
ekd dargestellt aber wenn ihr mal genau
hinschaut mit dem blick zeigt sie auch
im zusammenhang mit
mit einem möglichen anderen unheimlichen
symbolen aber auch mit den neueren den
göttinnen des schicksals
ja
wir haben natürlich auch die göttin hehl
und hier habe ich mein anderes bild von
ihr mitgebracht die in der nordischen
mythologie
bedeutsam ist und sie ist deshalb für
uns besonders bedeutsam von all diesen
göttinnen der dunkelheit weil natürlich
im wort hin möglicherweise eine wurzel
für das wort holle also frau holle und
hildy können natürlich ähnlichkeiten
aufweisen ja
ja travis prix lied ist ist kein
alptraum wenn man sich natürlich
biologisch betrachtet das ist mir
bewusst und
aber du siehst sie ist es eben
du siehst es eben in den letzten satz
über
überliefert wird dann eben dass sie
danach als sie im adam nicht unterwerfen
wollte aus dem paradies geworfen wird
und dort natürlich als nacht dämonen das
ist ja auch der hintergrund ihres namens
lilith ist eng verbunden mit dem
arabischen wort für nacht leila lilith
die nacht als nach dämonen herumgeistern
muss als strafe für ihren frevel und
tatsächlich als nacht simone als
albtraum dämonen sicht des nächtens
männern auf die brust setzt bevorzugt
männer auf die brust setzt um sie mit
unzüchtigen träumen zu klagen so soll es
sein
ja aber da kommen wir dann sicherlich
noch mal drauf wenn wir überlegt
sprechen das könnte zum beispiel ein
thema sein im rahmen der geheimnis
akademie mal für eine sendung
ja grantler oder gerannt lerin liebe j
becker meinst du eine grand lerin weil
sie so grantig schaut bisschen grimmig
ja und
heute laufen berge an lillys roma
habe was auch immer du damit andeuten
möchtest ja in jedem fall diese göttin
da die schauen wirklich grimmig drein
und genau so sollte man ja auch begegnen
sie ist auf der anderen seite auch eine
göttin der gerechtigkeit also sie ist
jetzt nicht irgendwie nur eine
schreckliche unterwelt göttin und
trotz ihres schrecklichen äußeren muss
sie nicht nur von denen wirklich
gefürchtet werden die in ihrem leben
nichts gutes zustande gebracht haben
jene die ein rechtschaffenes leben
geführt haben die werden in ihrem reich
freundlich aufgenommen ja
von der darstellung her der lilith
wirkt sie eben deswegen unerbittlich und
auch ein bisschen unheimlich
das reich übrigens das reich der
finsternis in dem sie zu hause ist es
fern jeden lichts da herrscht sie heißt
auch nach mir also hier kann die göttin
sein es kann aber auch das reich sein
und ihre erscheinung ist hier noch sehr
milde dargestellt sie ist ziemlich
abscheulich wird sie beschrieben ihr
anblick soll so grauslich sein dass
sogar die götter sich vor ihr fürchten
und schon als kind soll sie deshalb von
odin ins totenreich verbannt worden sein
und dort eben nun ihr dasein fristen sie
ist übrigens ein sprössling des gottes
loki ja auch das ist vielleicht noch mal
interessanter hintergrund sie wird
beschrieben dass ihre untere
körperhälfte völlig verwüstet verrottet
sei dafür ihre obere körperhälfte umso
schöner manchmal wird sie auch
zweigeteilt dargestellt dass die eine
körperhälfte sag ich das mal hier an
einem anderen bild von der margot
maradona ja die dieses bildes zur
verfügung gestellt hat die hat es suchen
dargestellt also eine hässliche seite
und eine schöne verführerische seite
die eine hälfte also faulig und die
andere hälfte rosig aber auch hier kommt
wieder dieser ursprüngliche aspekt dabei
bemerken hinter dieser darstellung ist
verkürzt so dargestellt das was wir
eigentlich kennen als eine göttin die
eben über leben und tod herrscht ja noch
da steckt dass dahinter eine weiße und
eine schwarze hälfte
und nicht umsonst wird viel manchmal
auch die schwarz-weiße göttin bezeichnet
ja sie kann also rechnet und grausam
sein aber eben auch gemütlich und
gerecht das sollte man nie unterschlagen
ja in den neuen welten der nordischen
unterwelt weiß sie jeden verstorbenen
nach sorgfältiger prüfung ihren platz zu
und während sie die bösen sehen ihre
verdienten strafe zu führt dann fängt
sie die guten eben wie gesagt freundlich
und gütig und führt sie fügt führt sie
in die reich geschmückten hallen ihres
reiches nämlich nach nebel heim oder nie
viel ein wie es auch
genau sie kuscheltier mit ihrem kleinen
bruder dem vedes woche oft genau
eigentlich ist es aber nicht der findet
wolf mit dem sich hier kuschelt sondern
es ist der
ständiger begleiter das ist ein
wolfshund würde ich mal sagen oder ein
hund der gambe heißt genau
der name her ist sowohl mit dem
englischen hell verwandt also helm nicht
unser deutsches wort helfe licht sondern
herr die hölle als auch wenn dem
deutschen wort hölle das kommt ihm auch
verbot ist auch verbunden aber
interessanterweise kann man es auch mit
dem mit mit dem begriffe für alle und
alles in verbindung setzen hohl auf
englisch das wiederum auch mit hohl
gleichlautend ist das für loch also was
wissen die tiefe gegraben wird steht
aber auch für heil und heil ich also
auch da merken wir beide facetten sind
schon im namen verschlüsselt
einiges deutet auch darauf hin dass das
wort höhle für heel
aus dem board hervorgegangen ist und da
haben wir dann schon wieder die idee das
in dieser tiefe in der dunkelheit einig
der ursprung allen seins ist und
tatsächlich auch wir stammen ja
letztendlich aus der dunkelheit wir
werden ja ins licht geboren man sagt ja
wir erblicken das licht der welt bei
unserer geburt und sind geborgen bauch
der mutter die es eigentlich dunkel ist
und
ja diese große mütter göttin die uns aus
ihrem schoß entlässt aber am ende
unserer tage auch unsere seele wieder
aufnimmt
ja
ja ich glaube wir haben jetzt genügend
gehört und gehört über dieses dunkle
reich der hehl möchte vielleicht noch
ein paar gedanken noch dazu
bringen
dass das wort hier auch vielleicht eine
verbindung hat mit dem wort hehlen was
so viel wie unsichtbar bedeutet wir
kennen das noch aus dem deutschen wort
etwas verhehlen oder der hehler ja
vielleicht klingelt ist dennoch bei euch
und ja das stimmt so aus der gleichen
wurzel und so kennt man zb eine eine
magische kappe die helaba ein zauber
helm dem der träger unsichtbarkeit
verleiht und aus der wird dann später
die berühmte tarnkappe zum beispiel wer
übrigens im besitz der her kappe sei der
soll auch unbeschadet die unterwelt
betrieben können ohne zu sterben
denn normalerweise ist es so während die
unterwelt kommt der kommt da auch nicht
wieder raus und als helle haut
bezeichnet wenn man das fell eines
opfers in der dass der tote bei den
wikingern
gewickelt wurde bei seiner bestattung
und symbolisch wird er dadurch sozusagen
durch dieses feld zum seelen vogel denn
nur noch von den hellsichtigen
wahrgenommen wird
ja
das sind mal ich glaube so wirklich die
die
die dinge die ich
euch über heel heim erzielen wollt über
die content göttin hier da gibt es doch
viel darüber zu philosophieren aber ich
will auch jetzt nicht zu weit führen
denn die zeit schreitet voran und das
was wir natürlich wollen ist ganz im
sinne der hier auch die dunkelrote
können sie auch die hier wohnen nennen
die dunkel hohne für diese rauhnacht zu
ziehen ich hoffe dass diese
informationen für euch interessant sind
dass ihr genießt es zuzuhören das es
euch vielleicht mit den mythen und den
traditionen rund um die rauhnächte noch
ein bisschen mehr verbindung bringt
vielleicht auch die schattenseiten die
ja in den raunächten doch sehr wichtig
sind näher bringt und dass ihr euch
vielleicht inspirieren es auch in eure
träume zu integrieren
ja die doppelrolle soll uns aber nun
auch nochmal
wegweiser sein soll uns
mit dieser dunklen seite mit der jede
rauhnacht beginnt sie beginnt mit dem
sonnenuntergang und da geht es erst mal
die nacht hinein in verbindung bringen
bin schon sehr gespannt welche rolle das
sein wird ich
habe schon mal vorbereitet wie gesagt
meine runen rad und da seht ihr wie weit
wir schon fortgeschritten sind wir haben
ja heute morgen die gu gezogen was ich
wie ich finde wunderbar gepasst hat mal
wieder und ich würde sagen ich werde
mich jetzt an die rune
wagen da liegen sie schon die wohnen von
jung da die monotonen alle anderen ruhen
sind bereits aussortiert und liegen
verstreut auch wenn es nicht alle sehen
könnt um das wohnen brett herum ich bin
neugierig ob wir eine rune bekommen
die da
und mit diesen themen der dunkelheit
vielleicht werfen bindet vielleicht eine
rune die mittel in verbindung stehen
kann diese schon eine wurde war
natürlich das besonders passend aber ich
will die nornen sprechen lassen das
heißt welche runde sache mal sein wird
wir werden das los akzeptieren
welche ohne soll
unsere dunkel hohe für die sechste nacht
sein
was ist die gabe der pächter für uns
was ist das geschenk der dunkelheit dass
ich in den ruinen manifestieren darf
da ist sie auch schon hier in meiner
hand ist sie ich habe sie noch nicht
angeschaut
neugierig welche ruhe bekommen wir jetzt
zugewiesen für die dunkle seite der
nacht
und das ist die lagos
die lage lasse
mir das mal für einen moment
wirken
also ich persönlich kann damit sehr viel
anfangen auch in bezug auf unsere themen
denn die lagos ist natürlich das ist der
see
die lagos ist
das wasser ganz allgemein
die lagos steht für wasser wohin fließt
wasser wasser fließt immer in die tiefe
wenn man wasser fließen lässt fließt es
immer in die tiefe es geht immer
richtung erdmittelpunkt und dadurch
verbindet uns wasser das natürlich auch
flüge für die steht natürlich zusätzlich
mit den gefühlen vielleicht mit diesen
gefühlen die so ein bisschen uns
unbequem sind wie manche ängste manche
befürchtungen trauer wut
auch die gehört natürlich zu
menschlichen lieben hinzu
gleichzeitig ist natürlich die lage ist
natürlich lagos auch der see der in die
tiefe führt ähnlich wie der frau holle
teich am hohen meißner ich hab kommt von
ihm glaube ich erzielt das heißt ja dass
frau holle und damit auch frau pechstein
wir haben sie ja auch schon
kennengelernt im zusammenhang mit den
kindern also kinder in ihrem gefolge es
heißt eben auch dass frau holle an einem
solchen see einem solchen teich steht
und die kinder dort hervorholt aus der
tiefe sie zur welt bringt alte all das
verbinde ich mit der lagos
und es gibt eben auch das bild das am
grunde des sees ein schatz zu finden ist
und das wiederum finde ich schön weil es
uns dieses thema der dunkelheit mit dem
wir uns gerade beschäftigt haben noch
einmal von einer anderen seite sieht
dort wo es am dunkelsten ist ist ja die
perle lese ich gerade zu finden
und die ja den der eigentliche schatz zu
finden aber an den kommen wir natürlich
nur heben wenn wir die oberfläche des
sees steht sitzt stellt euch vor
besitzen an einem see und der wind
streift über den see das wasser kräuselt
sich wenn das wasser sich kreuze dann
können wir die reflektion des mondes
oder die reflektion der sonne nicht
wirklich sehen aber wir können auch
nicht in die tiefe blicken war das
gekräuselte wasser unseren blick bricht
aber
wenn es uns gelingt die gedanken ruhig
werden zu lassen wie in einer meditation
dann gelegentlich auch die bogen es
glitzert sich die oberfläche
das licht des tages und der nacht wird
oder sonne spiegeln sich ganz rein darin
kann sich ein pfad bilden übrigens noch
das ist ein bild das er zu passt ein
pfad auf dem wasser wie zum beispiel ihr
mal einen im sonnenuntergang am meer
gewesen seid oder in mond untergang
sogar erlebt hat so wie ich das einst
auf teneriffa mal erlebt habe
fantastisch es bildet sich so eine
straße aus silbernem licht über das
wasser
aber wir können auch in die tiefe
blicken
und in dieser tiefe dort entdecken wir
dann
ja den eigentlichen schatz
und ja dieser eigentliche schatz der
dort auf dem grunde holt den können wir
dann bergen
für mich ein ganz klarer hinweis dass
die beschäftigung der dunkelheit uns
einen teil unserer inneren schätze
liefert der blick nach innen der blick
in das innere dort wo es eigentlich
dunkel ist uns mit dem
beschenkten kann das ist für mich die
gabe der pächter mit einem inneren licht
beschenken kann dass wir wieder mit nach
draußen nehmen können ein bisschen so
wie wir die geschichte ja auch hatten
von den los in online aus der letzten
reihe nacht erinnert euch vielleicht
auch sie lebte ja ein jahr in dunkelheit
und hat aber dort in der dunkelheit zwei
innere lichtlein entzündet
wahrscheinlich vielleicht die kraft der
vision vielleicht sogar eine form von
hellsichtigkeit neue begabung entdeckt
und die pächter hat ja dann ihr wieder
das äußere augenlicht gegeben
ja
interessante zusammenhänge wie ich finde
mit der lagos klar aber rasch ist uns
vielleicht an einer stelle aber ich
denke
ja die karte mit dem frosch und der
goldenen kugel hat die kröte ist es im
forest of intent euro ich habe es gerade
nicht neben mir liegen sonst würde ich
sie euch zeigen diese karte auf die
gerade an gespielt wird da gibt es eine
kröte space of visions eine kröte die
eine einen ring in der hand hält gar
nicht mal eine goldene kugel der an die
muss ich immer wieder denken bei der
lagos vision sind hier die kirche im
volk soffin chapman tarot und
da haben wir natürlich auch noch ein
bezug eben zum thema wasser die kirche
stehe für wasser und gefühle
und ich denke mal wir werden ja sehen
was die lichthupe morgen wie sich das
ergänzt und wie dadurch auch die
geschichte weitergeht und es ist eine
sehr gefühlvolle
angelegenheit also es geht jetzt hier
schon auch um gefühle und wir haben ja
schon so ein bisschen so angefangen ich
hab so am rande mitbekommen weiß nicht
wer es war dem eine der oder die
derjenigen ist eine hohle zerbrochen und
war da sehr sehr traurig
und da denke ich vielleicht ist das der
hintergrund ja trauer um einen verlust
ich weiß nicht was patricia ich habe es
nur am rande mitbekommen ich war so
beschäftigt hier das thema
vorwärtszubringen auch aber auch das ist
vielleicht etwas was wir wer dieser
rauhnacht mitnehmen können dass wir
natürlich auch gefühle haben die
vielleicht uns nicht so wir haben ja mit
denen uns vielleicht auseinandersetzen
das wäre übrigens jetzt komme ich
nochmal auf das thema das natürlich die
rauhnächte ja auch
den entsprechenden monaten zugeordnet
ist und das wäre wie ein thema für den
monat juni für den juni
das thema dunkelheit im hellsten monat
das irritiert die ich etwas mehreren
tatort auf der anderen seite ist es
nicht so dass vielleicht genau
dort im juni
da haben wir ja die
sommersonnenwende wieder ein wendepunkt
sowie das licht in der dunkelheit
geboren wird zur wintersonnenwende
so wendet sich ja
mit der sommersonnenwende
die sonne wieder in die gegenteilige
richtung und die tage werden wieder
kürzer findet im juni statt
und ist es nicht johannes der täufer der
am 24 juni sozusagen hier dient als
heiliger dient und was macht johannes
getauft mit dem wasser also das thema
wasser ist gerade zur sommersonnenwende
ein ganz ganz wichtiges thema wer stellt
euch eins mit sommerspecial dass wir
hier veranstaltet haben im letzten
sommer
und da haben wir das thema wasser
ziemlich ausführlich behandelt weil es
eben doch einen inneren zusammenhang
gibt zwischen der heißen jahreszeit und
dem element das nach unten fließt
ja
ja
vielleicht ist das etwas schließt gerade
anna vielleicht kommt was man morgen ans
licht aber ich glaube dass darüber
sollte man auch mal nachdenken das ist
glaube ich ein wichtiger hinweis
wasser und johannes das johannisfest
sommer johannes
der ja mit wasser taucht da bitte an
johannes den täufer gedacht schaut euch
vielleicht auch mal die mittsommernacht
folgen an die sind ja alle in der in der
videothek sozusagen der geheimnis
akademie auf youtube zu sehen und da
finden wir diesen bezug zum wasser
ja in diesem sinne meine lieben ich
glaube das ist genug stoff für die sechs
traum und ich entlastet einfach in diese
nacht hinein was auch immer sie euch
brennen bringen mag ich wünsche euch nur
das allerbeste wir sehen uns wenn ihr
mögt morgen früh wieder um acht wenn wir
die licht rhone zu sechs nachziehen und
dann vielleicht ein bisschen über unsere
träume reflektieren hat mir wirklich
spaß gemacht das zu sehen und auch
wieder bei euch passiert
und was ihr so träumt ich bin sehr
neugierig wie es euch gegen wird ja und
gemeinden setzen wenn es immer weniger
hohne bin neugierig welche ruhe uns noch
zu sechst nacht erwartet in diesem sinne
wünsche ich euch nicht nur einen schönen
abend sondern auch eine erkenntnisreiche
nacht traumreich soll sie sein tief soll
sie sein und wir sehen und hören uns
wieder ganz bald