{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xrXos9QB4bU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sechstes Raunachtsgeheimnis\uff1a 29.\u29f830. Dezember 2023 - DUNKELRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ich hoffe ihr seid wohl auf und die
fünfte Raunacht liegt hinter euch ja es
ist soweit die sechste Raunacht ist da
es ist die Nacht auf den 30 Dezember es
ist gewissermaßen Halbzeit wenn man so
möchte aber nicht ganz denn die raunch
die teilen sich nicht einfach in zweimal
sechs Nächte sondern sie haben
gewissermaßen den Goldenen Schnitt in
sich und drum ist die wahre Mitte der
raunnächte eben nicht die Nacht auf den
30 Dezember sondern die Nacht auf den 1
Januar und wenn man das so mal als
Strecke nehmen würde den 24
die Nacht auf den 25 als erste Raunacht
und die Nacht auf den 6 als letzte
Raunacht dann würde die Nacht auf den 1
Januar unser Silvester tatsächlich im
Goldenen Schnitt liegen in etwa
natürlich aber es ist eben hier wieder
mal ein besonderes das finde ich wieder
im wieder mal ganz besonders zu bemerken
dass tatsächlich die siebte Raunacht die
dann die achte Raunacht dann doch die
Raunacht ist bei der dann auch der
Jahreswechsel stattfindet wobei wir
natürlich sagen müssen unsere Vorfahren
haben W schinlich den Jahreswechsel
nicht so gefeiert wie wir dazu aber dann
heute abend mehr denn ich werde über
diese besondere Raunacht die auch in der
Tradition als eine besondere Raunacht
gilt
m die die werden das da werde ich euch
heute Abend um 21 Uhr glaube ich habe
ich es anberaumt noch eine eigene
Sendung dazu machen zu den
Glückssymbolen von Silvester und
überhaupt was es mit diesem Silvester
auf sich hat ja das soll also nicht
unser Thema jetzt sein uns Thema jetzt
ist natürlich die dunkelrune zur
sechsten Raunacht und ich stimme mal mit
de dem mit das teddybar üerein das Intro
durürfte nicht kürzer sein bis ich alle
begrüßen für mich ist diese Melodie so
fest verbunden die Melodie unseres
Trailers so fest verbunden mit den
Raunächten ich erwische mich dabei dass
wenn sie abgespielt wird dass ich
anfange sie zu pfeifen und mitzusingen
gut dass ich dann immer das Mikro noch
ausabe genau sonst werden wir auch mit
dem Begrüßen nicht
fertig ich freue mich ja dass wir eine
so rege Community haben und dass äh euch
richtig freut aufeinander so wie ich
mich natürlich auch freue heute noch
tiefer mit euch in die Raunächte
einzusteigen ja es ist soweit wir haben
die letzte tagesrune aus der letzten
runenwoche die also von heute Abend bis
morgen Abend gilt bevor wir dann in
einer neuen runenwoche die neuen sieben
Runen der kommenden Woche bestimmen und
das ist die hagalas und ich weiß
ähm
ähm ich weiß es ist tatsächlich eine
Rune die vielleicht manchen ein bisschen
Respekt einflößt das hat sicherlich
mehrere Gründe auf der einen Seite
natürlich ähm Hagel das ist die
Übersetzung dazu und die landläufige
Hagel ist keine schöne Erscheinung als
Wetterphänomen nicht zumindest wenn wir
in einer bäuerlichen Kultur leben wie
vermutlich unsere Vorfahren es ja auch
waren die Germanen und auch die
Nordeuropäer eh beuerlich ländlich
orientiert dann war Hag natürlich eine
große Bedrohung insbesondere wenn er
dann die Ernte zu vernichten drohte aber
auch weil sie als erste Rune des zwei im
im älteren furfag als erste Rune das
zweiten echt genutzt wird und zwar ist
dieses echt dieses diese Achter Reihe
die zweite Achter Reihe wird der Göttin
Hel zugeordnet also der Göttin die mit
der hagalas als laut beginnt der he der
unterweltgöttin ja und auch das ist so
eine Gestalt die sogar in der
germanischen Mythologie nicht
unbedingt nur Fürsprecher fand sondern
die durchaus auch
kritische Blicke erntete und nicht
unbedingt die beliebteste aller Göttin
war na ja und auf der anderen Seite
erinnere ich auch daran dass hagalas
eine ganz wichtige Funktion ungeachtet
dessen hat denn ich glaube ja dass alle
Runen der Reihe nach eine ganz bestimmte
Botschaft für uns haben und deswegen in
iher Reihenfolge auch nicht verändert
werden können sondern dass sie
aufeinander abgestimmt sind und die
hagalas ist die Rune die uns einlädt in
den in die Tiefe zu gehen in die
Unterwelt zu steigen ganz ganz wichtiger
Aspekt ähm da kommen jetzt gerade ganz
ganz viele Assoziationen ich muss
nämlich sagen der heutige Tag war denn
da war ich auf der einen Seite ich habe
ein bisschen im Garten gearbeitet ich
musste heute schon ganz schön
hagalassartig Sturmschäden beseitigen
ich habe heute zusammen m mit einer
Freundin den Garten aufgeräumt und ein
Apfelbaum war umgeknickt den habe ich
zersägt und
m also da merkt man schon so ein
bisschen habe ich die hagalast vor
weggenommen und m ja einfach überhaupt
den Garten aufgeräumt habe dafür
natürlich auch gleichzeitig gesehen der
Apfelbaum es war ein junger Apfelbaum
der aber doch schon einige Jährchen auf
dem Buckel hatte leider
hat er den hatte den Sturm nicht
überlebt und auch die schwere Schneelast
nicht und heute war ein guter Tag sich
mal drum zu kümmern aber ich habe
gleichzeitig auch ä mir sichern können
mit denen ich dann Runen neue Runen
machen kann
insofern lebt er dann weiter in Form
eines apfelrunen
in Form von apfelrunen mal sehen ob ich
die jetzt zum Einsatz bringe oder ob ich
sie nicht verschenke es ist
ähm sicherlich für jemanden den ich sehr
mag eine ganz schöne ein ganz schönes
Geschenk ja es ist immer ein bisschen
traurig wess so ist dass wenn ein Baum
stirbt und man ihn beseitigen muss auf
der anderen Seite
sehe ich es so dieser Baum
m ist ja so etwas wie ja es ist nicht
der Hagel aber er ist einem schweren
Wetter zum Opfer gefallen und vielleicht
der wilden Jagd insofern war es
vielleicht auch seine Zeit und der Platz
den er nun freigibt der kann nun für
etwas anderes da sein und genauso ist
hagalas auch zu verstehen manchmal
werden Dinge zerstört und diese und
dieser dieser Raum der dann dadurch
entsteht der ist wieder frei für etwas
Neues und manchmal überrascht uns das
einfach und das macht uns natürlich auch
traurig weil wir vielleicht
uns von ja auch
Gewohnheiten trennen müssen
ähm die uns lieb geworden sind aber
irgendwas in uns spürt schon es war
schon gar nicht mehr richtig und so wie
Vanessa sagt
m der Sturm reinigt die Natur von schon
Kranken im schwachen also immer dann
wenn hagalas in eurem Leben wütet und
ihr einen Verlust zu beklagen habt m ich
meine jetzt mal auf einer mentalen oder
seelischen Ebene überlegt euch dass
dadurch auch etwas ein neuer Raum frei
wird möchte jetzt nicht irgendeinem
persönlichen Schmerz schmerzlichen
Verlust auf anderer Ebene jetzt hier das
Wort reden sonder ich beziehe mich da
ganz explizit auf die Momente wo wir
Fesseln sprengen um Bindungen die
vielleicht schon längst
m hätten das Zeitliche segnen sollen
oder wie auch immer man es nennen mag
dann endlich davon loszulassen weil sie
uns im Grunde genommen nur noch belasten
also hagalas hat sowas reinigendes und
vorhin hat jemand gesagt die Karte von
der Mago so ein bisschen an Räucherkohle
das finde ich auch es hat so ein
bisschen was auch von jüngst ist ja auch
dieser vulkanusbruch aus auf Island
gewesen ich weiß nicht ob da Bilder
gesehen habt auch daran erinnert es mich
aber natürlich Räucherkohle und die
Räucherkohle räuchern ist was
reinigendes gerade in den Raunächten die
auch rauchnächte sind wenn man so will
wird ja gerne
geräuchert und was lese ich noch der
thinkcast schreibt hagalas hat sich mir
oft neben der zerstörerischen Natur alt
auch als gute schutzrunne offenbart die
vor Unwetter schützt oder auch Kraft
Verleih sich aus festgefahrenen
Situationen auszubrechen genau aus
festgefahren Situation ausbrechen das
gefällt mir sehr gut und dann auch ein
interessanter Aspekt dass das was die
zerstörerische Naturgewalt verkörpert
auch in der Lage ist davor zu schützen
das nennt man in der
Kultur oder anthropologisch nennt man
das nennt man das aprotopäischer
Schutzzauber dass das was
eigentlich abgewährt werden soll auch
dazu dient
den Schutz selbst auszuüben ihr kennt
das wenn ihr
an Kirchen speierfiguren seht Dämonen
die dazu dienen Dämonen abzuwehren als
man bringt Dämonen an der Kirche an die
garguls um dann letztendlich zu
verhindern dass Dämonen sich auf der
Kirche niederlassen und ganz ähnlich
können wir auch gerade die hagalasrunde
dazu nutzen um uns vor Unwetter zu
schützen
und da hinten sieht man schon den Weg
zum Licht ganz genau auch das ist in
dieser Karte drinnen
und ein F ein deutschen Urwald sagte
dass es dort für neues Leben sorgt
unglaublich nützlich ist genau also es
ist immer nützlich und vielleicht helfen
uns diese Gedanken wenn wir wieder mal
in so einer hackalass Situation sind na
ja und das ist ja momentan so
irgendetwas will momentan befreit werden
ähm irgendeine Fessel will gesprengt
werden
ähm
genau wir werden mal sehen wofür er
Platz macht und wofür uns diese
Nachtplatz schaffen wird denn wir haben
ja jetzt den seit diesen Raunächten auch
beschlossen die tagesrunen verstärkt in
die ähm in die
ähm
m in die die tagesrunde mit
einzubeziehen in
unser Gesamtbild des Tages
ja ansonsten gab es nicht viel zu
erzählen mein Tag war abgesehen von
meiner Gartenarbeit relativ ruhig habe
viel recherchiert für die Sendungen
heute Abend was mir immer sehr große
Freude bereitet ich mag einfach gerne
über diese Dinge nachdenken wer nachher
über die Urzeugung sprechen bei Ovid
Metamorphosen um 19 Uhr unglaublich
spannend ich es wird wieder nur ein
kurzer Abschnitt sein aber der ist so
reichhaltig und wer da mit dabei ist bei
meinen Metamorphosen bei meiner Sendung
mit dem Metamorphosen der stimmt mit mir
vielleicht überein dass das eben was
ganz ja dass dieser Text voller
Geheimnisse ist und auch voller
Inspirationen ist natürlich gucken wir
wieder nach der Alchemie und habe ich
mich so ein bisschen verzettelt dabei
weil wenn ich irgendwie mal ein Spur
eine Sache auf die Spur komme dann kann
es durchaus sein dass ich mich irgendwo
hin verliere und ähm natürlich dann eben
auch die silvestersendung heute Abend
und ich weiß immer noch nicht was ich in
der leselaube nachher machen werde wobei
so in etwa weiß ich schon und da lasst
euch mal überraschen nun aber zu unserer
dunkelrune für heute
Abend ich natürlich alle Runen die
bereits gefallen sind schon aussortiert
den ihr wisst ja in unserem runenrad das
24 Felder hat für die 12 Monate dürf
natürlich auch nur jede rude einmal
vorkommen so ist die Regel bei uns
zumindest und
fühlt sich der Beutel schon erleichtert
an na ja Halbzeit die Hälfte der Runen
ist dann ab morgen auf dem
Brett wir schauen einfach mal welche
Rune die dunkelrune sein soll für den
Juni genauer gesagt für den Neumond im
Juni
jetzt habe ich zwei Runen in der
Hand diese ist
es dies hier ist also die dunkelrune für
die sechste Raunacht und sie entspricht
der Phase des juni Neumonds bis zum Juni
Vollmond und
das ist der Honigmond genau es ist der
Honigmond
und daher wünsche ich mirlich jetzt auch
eine süße liebliche Rune aber wir können
es nicht beeinflussen die Runen sind
gefallen gewissermaßen hier ist die Rune
und es ist die
Urus ja der Monat der schon die hagalass
im Hintergrund schwingen hat es ist die
Rune die ähm ich sag&#39;s euch ganz genau
von wann bis wann sie
gilt muss dazu meinen Mondkalender
befragen es ist die Rune die gilt vom 6
juni bis zum 22 juni
und und das ist für mich ja ja es ist
wie gesagt eine also man darf nicht
vergessen die Hagal schwingt im
Hintergrund überkommene Muster dürfen
hinterfragt werden aber scheinbar
schickt uns der juni erst einmal in
unsere eigene Tiefe das ist umso
interessanter als wir ja am 21 22 also
genau dann wenn Vollmond ist diesmal
fällt Vollmond genau mit der
Sommersonnenwende zusammen wo wir
eigentlich den längsten Tag haben
und die kürzeste Nacht als genau das
Gegenteil von dem was gerade hinter uns
liegt z Wintersonnenwende haben wir die
Sommersonnenwende und da scheint ist
sehr in die Tiefe zu gehen und in der
Tiefe scheint diese befreiende Kraft der
hagalast zu wirken und m der Mai ich
sag&#39;s noch mal der Mai war der Wonnemond
und jetzt haben wir den Juni das ist der
Honigmond genau und das ist für mich
natürlich die in der Tiefe des
Bienenstocks schreibt hier gerade
merenhur tief in Bienenstock der
Bienenstock ist ja ein Symbol in der in
der okkulten Tradition für das
geheimnisvolle oft findet ihr Freimaurer
Logen mit dem Symbol des Bienenstocks
warum weil der Bienenstock vor allem
diese Bienenkörbe natürlich und
irgendwie erinnert doch auch die Uros so
ein bisschen von der Form her entweder
an einen ganzen Bienenstock oder an den
Eingang eines Bienenstocks weil wir
sehen die Bienen hineinfliegen und sie
tragen der sie tragen gewissermaßen die
Pollen hinein in den Bienenstock
verwandeln dort durch einen geheim uns
für uns nicht sichtbaren Prozess in
goldenen Honig also ein alchemistischer
Prozess wenn ihr so wollt der da
stattfindet und die hagalas liefert uns
wahrscheinlich genügend Energie ich
glaube dass wir hier die hagalas
wirklich als eine ganz starke
transformatorische Energie wahrnehmen
dürfen die uns hilft
dies das was wir gesammelt haben aus den
vergangenen Monaten jetzt zu
transformieren in goldenen
Honig ja sehr schön aber ihr wisst ja es
ist noch nicht vollständig wenn wir
nicht die dunkelkarte dazu bekommen
haben und dazu brauche ich wieder eure
Hilfe allerdings brauche ich zunächst
einmal eure Hilfe denn ich habe mir
dummerweise gestern nicht notiert welche
der Karten Kirsten schon gezogen hat
also ich weiß wir haben die 7 die vi die
12 und die drei aber welche Karte war
gestern welches Video war gestern dran
ich weiß einige von euch haben das
notiert verratet mir das doch
geschwind und
ähm genau nach dem hagesturm folgt die
absolute Erdung oder auch wir es war die
fünf vielen Dank 4 5 7 12 also die fünf
war es gestern wenn also noch mal ganz
kurz weil thinkast hier schreibt der
Hagelsturm folgt die absolute Erdung man
könnte auch sagen vielleicht vor dem
Hagelsturm können wir uns in unsere
eigenen tiefen schützend
zurückziehen so ihr Lieben jetzt geht&#39;s
los und ihr dürft nun die Zahlen von 1
bis 11 wählen allerdings eben nicht die
5 nicht die 7 nicht die vi und auch
nicht die 12 und auch nicht die drei
wenn ihr also einfach jetzt mal die
Zahlen von
M
1 bis 11 in den Chat schreibt dann
werden wir sehen da geht schon los und
auch wenn ihr eine K wenn ihr eine Zahl
schreibt die schon da ist macht nichts
ich nehme die erste mögliche Zahl nach
der 13 wenn es die 13 nicht ist 1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11 12 13 wir haben sie
schon und das ist doch eine gültige Zahl
vielen Dank dass ihr mitgemacht habt und
die Nummer 8 ist es und FI ist diejenige
auf die man zeigen kommt ui da kommen
noch ganz viele hinterher ihr wart
fleißig vielen vielen Dank fini mit der
Nummer 8 und ja dann würde ich doch mal
sagen schalten wir in die nächste Szene
ich hoffe ich habe dich schon frei
gemacht sonst muss ich hier
kurz muss ich hier kurz was
ändern so so Moment
Moment
okay christopfer heute grüße ich dich
aus dem wunderschönen Stockholm nein
Scherz ich bin natürlich immer noch in
Hamburg und hinter mir siehst du die
minnenalster und an meiner roten Nase
erkennst du dass es heute ziemlich kalt
ist was du da so hinten Glimmern siehst
das ist der Weihnachtsbaum der jeden Tag
jeden jedes Weihnachtsfest die binen als
das schmückt und es ist noch nicht so
dunkel aber ich habe jetzt gerade mal
Zeit die dunkelrune für die anstehende
Nacht zu ziehen und hier ist sie wieder
aus dem Deck von Maggie Steve F
wieder aus
dem Ravens Prophecy
und wie Du siehst ist es der Bube der
Kelche interessante Darstellung ein Nest
mit Eiern die noch nicht geschlüpft sind
die Eier ja was könnte das sein all die
Träume und Fantasien die wir immer
wieder vielleicht Richtung Ostern uns
erfüllen möchten aber halt auch Eier
ungelegte Eier die noch nicht aktiviert
wurden und wir kennen alle das Gefühl
dass wir etwas
ja dass wir uns etwas erträumen ersehnen
es dann aber nicht schaffen das in die
Realität
umzusetzen ich würde sagen mit dem
buuten der Kelche steht für uns heute an
dass wir
uns noch einmal bevor wir schlafen gehen
genau Gedanken machen was wir den
wirklich in Sachen Emotion Neues
erfahren möchten ob in dieser Raunacht
oder aber in den kommenden Tagen jetzt
wenn es dann immer weiter Richtung
Neujahr geht vielleicht sind wir jetzt
auch schon im neuen Jahr während du
dieses Video anschaltest auf jeden Fall
sind wir noch in den Raunächten und da
haben wir die Möglichkeit uns alles
Erdenkliche zu wünschen legen wir dann
den Ausschlag darauf dass wir es dann
auch manifestieren dann machen wir es
genau richtig und mit diesen Gedanken
lasse ich dich und alle zuschauenden
jetzt einmal alleine habt einen
wunderschönen Abend und rutscht gut rein
in eure Raunächte wir sprechen uns ganz
bald wieder bis
dann ja wunderbar das hat doch noch
geklappt ja ich habe hier die Karte
mittlerweile auch schon rausgesucht der
Bube der
Kelche eine sehr interessante
Darstellung wie ich finde und gerade
habe
ich gerade ist mir natürlich das Bild
dazu das Bild dazu kommen dass ich
vorhin vom Bienen vom vom Bienenkorb
vom Bienenkorb hatte denn klar wissen
wir wozu die Bienen fleißig wie sie sind
die Pollen sammeln um ihre Brot zu
pflegen der Honig ist ja nicht für uns
Menschen gemacht sondern sie verwandeln
die Pollen in Honig für ihre eigenen
Nachkommen also für das was wir hier
sehen also dieses hegen und pflegen
dieses
ja es ist eine Zeit in der wir so wie du
sagt das Kirsten vielleicht
das was wir ausbrüten noch ein bisschen
nähren müssen und wir nähren es
vielleicht auch genau durch die
Erfahrungen die uns hagalasmomente
schenken und die in unserer Tiefe
schlummern für mich ist die Urus hier
wirklich das sollte ich wirklich mein in
mein Repertoire zu den ruhen noch
aufnehmen so etwas wie der Hort des
geheimnisvollen wo die
Transmutation in das goldene geschieht
und das goldene soll natürlich das
nähren was in uns schlummert aber es ist
offensichtlich no nicht so weit dass es
das Licht der Welt erblicken kann denn
es ist noch in seiner Eierschale
geborgen und ähm da finde ich fin ich
doch wunderschön also liebe Kirsten
schön dass du auch da bist wir haben
ich finde das übrigens eine ganz
fantastische Sache bei diesem Deck dass
hier die Bilder die wir gewöhnt sind
total verändert sind und wir wirklich
überlegen müssen was hat jetzt das Nest
mit den Eiern mit dem Buben der Kelche
zu tun und ich finde es total spannend
weil der Bube der Kelche ja ein sehr
fantasievoller Kerl ist er ist ja einer
der viele treume hat aber eben auch
Träume die möglicherweise nicht Realität
werden weil er meistens in der Träumerei
bleibt
aber er fühlt es schon einmal das ist
seine große Stärke er fühlt es und er
will es und
er ist dabei wie soll ich sagen naiv
aber in einem positiven Sinne unbedarft
er lässt einfach alle Träume zu und
sortiert nicht aus die Realitäten holen
ihn noch nicht ein alles ist möglich und
eben er kennt das noch nicht träume sind
Schäume das weiß er noch nicht für ihn
ist jeder Traum gleich gut und insofern
wunderschön das Nest ist auch wie ein
Hag schreibt stefhanie was auch eine
schöne Deutung für die hagalas übrigens
ist denn die hagalas das ist ja sagen
wir mal die geheime Bedeutung der Hagal
da steckt ja der Haak drinen also die
Umfriedung die Einfriedung und wenn man
die Rune hagalas sich mal genauer
anschaut ich hol sie mal kurz
her da ist sie schon dann könnte man in
ihr auch so etwas wie Zaunlatten sehen
die mit durch eine Querstrebe verbunden
sind und wenn man das jetzt nach links
und rechts sich fortgesetzt vorstellt
dann haben wir so einen Hag eine
Einhegung einen Zaun und aus ha wird
dann die hagazusa die Hexe also hier
steckt in der Hagal steckt mehr drin als
wir befürchten und
ja hoffentlich kein kuckusim Nest auch
das ist
dem dem Pagen der Kelche gar nicht
wichtig denn für ihn ist ja nur wichtig
dass Eier im Nest sind
also wir wollen es träumen und deswegen
ist vielleicht heute na da werde ich
auch schon zum Schlafen aufgefordert
warum auch
immer ist eigentlich noch gar nicht
meine Zeit m in jedem Fall
in jedem Fall jetzt bin ich ganz
durcheinander in jedem Fall erinert uns
vielleicht das daran dass heute im
Schlaf heute eine ganz wichtige Dinge
geschehen und Träume vielleicht mit dem
Buben der Kelche eine besondere
Bewandnis haben ja vielleicht träumt er
ja von dem was in diesen Eiern enthalten
ist und ich würde mal sagen ihr Lieben
das soll es dann erstmal gewesen sein
ich hoffe dass euch das jetzt sehr
inspiriert hat und
genau dass euch das jetzt inspiriert hat
und dass ihr
euch auf die Runen die die die lichtrune
für die sechste raau noch EBO freut wie
ich ich bin mal sehr gespannt was da
wird und dann würde ich sagen
bleibt erstmal dabei vielleicht seid ihr
gleich um 19 Uhr mit mir hier auf diesem
Kanal wenn ihr auf dem Runen und
mythenkanal seid seid ihr schon richtig
da geht es dann um ovit Metamorphosen
und dann geht&#39;s in die leselaube und ich
glaube ich werde heute mal wieder ein
ein kartendck vorstellen und dann sehen
wir uns möglicherweise um 21 Uhr noch
einmal für mein Silvester Special zu
Bräuchen geheimnisvollen und
rätzelhaften Bräuchen zur Silvesternacht
so das ist das Programm für heute Abend
und wenn WN jetzt schon genug habt und
sagt ich will lieber schlafen dann sehen
wir uns vielleicht morgen früh um 7:30
Uhr wieder zur lichttruhe Z der 6
Raunacht bis dahin ich wünsche euch
alles Gute wir sehen und wir hören uns
sowieso im anders wo und ganz bald im
Zauberwald