{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Tb3xA0cQ4yk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Siebte Raunacht\uff1a Siebter Morgen - Runenorakel und Tarotimpuls ","mylang":"de"}
do
aha
einen wunderschönen guten morgen
zusammen es ist acht uhr vorbei es ist
der morgen der siebten rauhnacht und wie
ich seht ihr seid schon alle ganz regel
und tatsächlich auch hier am ammersee
ist es ein wunderschöner morgen die
sonne ist aufgegangen über dem see ich
kann es von hier aus zwar nicht sehen
aber ich weiß in etwa in welche richtung
der sie ist das sind nur wenige minuten
zu fuß und dort sie schon denen die
morgensonne den himmel rötlich färben ja
ein wunderschöner morgen ist angebrochen
ich sehe bei euch geht es auch ist es
auch wunderschön und
ja das scheint auch ein strahlender tag
zu werden der letzte tag in diesem jahr
der 31 dezember
über den jahreswechsel und was es damit
auf sich hat und warum wir ausgerechnet
an diesem tag den jahreswechsel feiern
und dass das früher durchaus auch anders
war darüber werde ich dann heute abend
mit euch sprechen
heute sind wir noch mitten in der
siebten rang acht die noch bis zum
sonnenuntergang gültig ist und deswegen
sind wir immer noch in den themen die
uns beschäftigen vielleicht für den
kommenden juli denn so will es eine
überlieferung jeder rauhnacht entspricht
einem monat im kommenden jahr auch wenn
das sicherlich früher die menschen noch
anders gesehen haben und sich vielleicht
eher auf wetterphänomene bezogen haben
um dann sozusagen eine art orakel für
das kommende jahr und die landwirtschaft
und alles was darum herum mit zu tun hat
zu haben wir heutigen wir können das
durchaus auch auf uns selbst beziehen
dadurch intensivieren wir das thema der
rauhnächte für uns
und dennoch ist es immer wichtig dass
wir neben all diesen anker punkten die
vielleicht für euch so wie für mich
diese
diese streams sind zweimal am tag dass
ich eben dass wir zweimal eine rolle
ziehen einmal die dunkelrote am abend
einmal die lichthupe am morgen das sind
fester anker punkte die uns eine
struktur geben aber an sich sind die
rauhnächte ja eher eine struktur lose
zeit denn ja die rauen sind unterwegs
das wilde holt sich sein recht die
dunkelheit
dominiert unser leben und daher darf
auch das wilde das ungezähmte und das
eben nicht strukturierte seinen sein
recht bekommen dennoch wir sind menschen
und bevor wir abdriften das wilde
chaotisch und ungezähmte ist es gut ein
paar rituelle ankerpunkte zu haben auch
wenn wir natürlich uns öffnen diesem
wegen und dieses was dort uns begegnet
das würde was uns dort begegnet das
finden wir zum beispiel in unseren
träumen oder eben auch wenn wir uns
begegnungen tagsüber öffnen die
ungewöhnlich sind die wir vielleicht
ansonsten außer acht lachen lassen
würden aber in diesen tagen können wir
alle meine bedeutung geben aber sorgt
bitte auch dafür dass er in den
raunächten genügend zeit für euch selbst
habt ich weiß einige von euch mussten
natürlich auch jetzt zwischen den tagen
arbeiten und werden dies auch tun müssen
aber so oft es geht seit auch ruhig für
euch selbst tut etwas seele geht
spazieren das ist immer ganz wichtig und
vor allen dingen räuchert schreibt eure
träume auf der eure begegnungen alle
gedanken notiert sie in ein buch hinein
dass ihr dann später über das jahr
hinweg da wieder konsultieren könnt ja
ich schau mal was sonst so los ist bei
euch ich sie schon viele werden
spazieren gehen und
einige hat mein
wie du den dunklen haaren gesehen ich
hoffe es hat euch keine albträume
beschert und
ja umringt bist du anna von
schneebedeckten bergen wo die sonne
aufgeht und ich blicke auf ein nebelmeer
im tal unterhalb das stelle ich mir
natürlich jetzt ganz toll vor
wundervoller brauchen für dich lieben
und
und bei dir gab&#39;s gäste erdbeben ort ist
wo bist du nord ist das ist ein erdbeben
gab
auch das gehört natürlich mit in deinen
rauhnächte tagebuch dass es ein erdbeben
gab und
und florian hat heute einen festtag
den hatten wir doch schon haben alle
schlüssel verloren
ja ich seh schon ja wenn ihr
geträumt habt und ich merke die meisten
von euch haben auch gar keinen traum
gesehen der den ihr notiert auch das ist
völlig in ordnung und
gewinnlinie hat vier sternschnuppen
gesehen ja also vier sternschnuppen auf
einmal das heißt vier wünsche die sich
für dich erfüllen einfach notieren
aufschreiben auch das ist ein
der himmel hat heute früh mit zeichnen
den himmel gehängt und henriette hat er
hat von ihrem ex partner geträumt dass
ich auch in den letzten tagen gemeldet
hat steht für unerfüllte sehnsucht und
ich lasse ihn jetzt los ja das könnte
ein wichtiger ein wichtiger impuls sein
ja
dann gibt es
susanne macht das wunschzettel ritual
ja mit dem
1
mit dem wunschzettel und den ritualen
das gibt es ja immer wieder dass hat
davon habe ich auch gelesen
das ist sicherlich auch so ein schönes
ritual das man machen kann wo man sich
jeden tag
einmal auf sich selbst besinnt ich
glaube die rauhnächte haben vor allen
dingen
eins für uns auf der einen seite merken
wir ja
dass die rauhnächte nicht mehr so wie
früher nur zelebriert werden so im
engsten familienkreis und
diese zeiten sind vorbei allein schon
aufgrund der tatsache dass ja früher
wenn die dörfer eingeschneit waren
kontakt so aus wird uns so umwelt ja oft
sehr sehr schwierig war und da war man
dann nur auf sich und die familie
angewiesen
heute ist das ja nicht mehr so wie ihr
seht also wir können uns egal wo wir
sehen miteinander verbinden und
vernetzen und so denke ich verändert
sich auch die bedeutung der rauhnächte
ihr habt ja sicherlich auch mitbekommen
dass so viele angebote mittlerweile zu
den raunächten gibt
unterschiedlichster natur angefangen von
coaching angeboten bis hin zu täglichen
meditationen ich hoffe nur dass dadurch
nicht irgendwann mal die rauhnächte so
er ein stressfaktor werden also man soll
sich er auch deswegen meine ich das
immer besinnt euch so weit es geht auf
euch selbst wählt gewisse ankerpunkte es
ist natürlich auch völlig in ordnung
wenn menschen sich über die rauhnächte
total zurückziehen wenn sie dazu die
gelegenheit haben um sie ganze sich zu
feiern es ist doch eine sehr persönliche
sache andererseits finde ich dürfen auch
bräuche sich verändern das ist etwas was
über die jahre jahrzehnte ja
jahrhunderte ganz üblich war bräuche
sind nichts festgeschriebenes im buch
der gesetze so muss es gemacht werden
und nicht anders broich entwickeln sich
mit den menschen und ihren bedürfnissen
und die bedürfnisse der heutigen
menschen sind natürlich andere als die
der menschen vor 100 oder 200 jahren es
ist einfach
ein wandel in den dingen ununterbrochen
das einzig beständige ist der wandel
sagt man doch so schön
und
das haus ist gefallen ehe von rosenheim
nord ist ja das hätte man wahrscheinlich
gehört wenn es ein erdbeben gegeben hat
aber vielleicht war es nur ein traum
egal ob es ein traum wahr oder nicht
mordes wenn es für dich eine realität
war dann ist es auf alle fälle etwas
bemerkenswertes und viele fühlen sich
heute ruhig und gelassen und sehr
ausgeglichen und heike es aufgewacht mit
dem satz wie kann man den leuten die
zahlen nahe bringen ein rätselhaftes
welche zahlen könnten das sein
und
ich habe überhaupt nichts gar nichts mit
zahlen zu tun ja vielleicht ist das der
grund
vielleicht sagt diese stimme zu dir wie
kann man dir mal die zahl näher bringen
ich weiß es nicht das ist auf alle fälle
eine interessante satz den ich mir
sofort aufschreiben würde
ja
und numerologie vielleicht hast du wie
neurologie zu tun wir sind in der
siebten rauhnacht die zahl 7 ist ja
traditionell eine dieser heiligen zahlen
die in unserer kultur eine wichtige
rolle spielen sieben tage hat die woche
sieben gaben des heiligen geistes aber
auch die sieben todsünden die sieben
tage der schöpfung die sieben planeten
der klassischen antike ja die sieben
metalle der alchemie immer spielt die
zahl sieben eine rolle auch in den
märchen wer kennt nicht die sieben
zwerge über den sieben bergen die hinter
den sieben bergen leben 7 ist eine
magische zahl und vielleicht ist
deswegen die siebte rauhnacht auch eine
besonders magische nacht wer weiß das
schon ja dieses zählen der rauhnächte
ich habe da
mir gestern war es ein video angeschaut
dazu wo eine
eine wo den alten traditionen sehr
verpflichtete frau davon sprach dass sie
das mit dem zählen der rauhnächte nicht
macht weil die menschen das sicherlich
früher auch nicht gemacht hätten das
stimmt also ich glaube dass wenn die
leute früher die rauhnächte begangen
haben es doch eher im kleinsten kreise
war und man bestimmte nächte als
rauhnächte bezeichnete die thomas nach
zb die nun gar nicht im kanon der
zwölfter liegt sondern außerhalb aber
die schon als raum nach bezeichnet wurde
oder eben dann die nacht auf den 25 oder
eben jetzt die silvesternacht oder eben
noch viel viel wichtiger die nacht auf
den 6 januar die ja wohl mit einer der
wichtigsten rauhnächte ist
man hat mir gesagt vielleicht früher
nicht die rauhnächte durchgezählt aber
ich möchte noch mal betonen es zu tun
ist nicht verkehrt sondern es ist eine
art und weise wie wir heutigen die wir
sonst in dieser zeit wahrscheinlich
aufgefressen würden vom alltäglichen wie
wir uns sozusagen eine art kleinen
weckruf einbauen immer wieder uns mit
uns selbst beschäftigen und wenn die
rauhnächte einen sinn haben für uns dann
sicherlich den dass wir wieder sich auf
uns dass wir wieder merken dass so viele
von uns abhängt dass so vieles das wir
diejenigen sind die unsere zukunft
gestalten dass wir die schöpfer sind
daher ich würde sagen gehen wir mit
bräuchen durchaus auch so um dass sie zu
uns heutigen passen und dass wir die wir
doch eher
individualistischer unterwegs sind als
die menschen noch vor hundert jahren
oder vor 150 200 jahren wo die
gemeinschaft ein so wichtiges element
war in diesen kalten und dunklen zeiten
ja auch das überträgt sich für uns auf
eine andere ebene ist auch für uns sind
dick ist die gemeinschaft wichtig in
diesen zeiten aber wir haben die
gemeinschaft eben nicht mehr im engsten
kreise oder nicht nur im engsten kreise
sondern wir können gemeinschaften bilden
über alle grenzen hinweg und dies
spiegelt sich natürlich auch in den
raunächten wieder also dies soll mal
mein wort zu diesem tag gewesen sein und
ich schaue mal ganz kurz ob ich noch
irgendeine frage habe
neurologie sie besteht für vertrauen und
offenheit
7 ist die beste taktik er ist warum auch
immer ist die beste aller bezahlen ist
aber es ist zumindest mal eine wichtige
zahl
und die siebenrock mein schwung gerade
die also mit der 7
tanja bestätigt ich habe früher das
zelebrieren die us-presse gefunden
und freut mich wenn es dir wenn es dir
jetzt mit mit mit uns herab der
geheimnis akademie anders ergeht
ich habe am
777 geburtstag und elf davor
ja es ist zumindest mal wie man es im
schnitt sagt eine schnapszahl
ja danke noch einen ticken mehr mit sich
als er uns vielleicht weil auch mich so
ein bisschen die die das ausklingende
jahr dann doch packt gestern abend
übrigens ich muss noch mal sagen
der livestream wen ich gestern gemacht
habe die fand ich richtig richtig gut
und es hat mich sehr gefreut dass so
viele dabei waren und mit mir so ein
rückblick macht haben es war anders teil
tisch wir haben uns ja die trades für
ein paar trailer angeschaut wir haben
spontane gäste gehabt kirsten war dabei
und hat einen eine große botschaft
gebracht christine war dabei und hat
eine grußbotschaft eingebracht und
irgendwie war es gestern eigentlich von
der stimmung und atmosphäre hier richtig
toll und wenn das sozusagen der ausklang
und der ausblick auf das kommende jahr
wird dann wird das sicherlich gut werden
und ihr könnt natürlich auch noch gerne
nachträglich anschauen da habt ihr immer
noch dieses gefühl und diese stimmung
mit dabei war wirklich tolle sachen
langer stream geworden anderthalb
stunden und ihr seid alle sehr lange
dabei geblieben das finde ich nämlich
auch wieder toll dass das so lange
durchhalten bei diesen streams das
scheint ihr dann doch etwas besonderes
sein und
du warst richtig struppig anke was
meinst du mit struppigen hat ihm das
team
ja ja spacey schaust dir gerne nochmal
an die stimmung wird auch jetzt noch
über rüberkommen wenn das dir jetzt
anschaust ich würde sagen wir starten in
den in die rauhnacht und ja wir haben ja
auch
eine mir gestern ich habe mir ganz kurz
wir haben gestern ja als ruhender
gezogen dessen als dunkel ruhe haben wir
die bergama gezogen
die ba kann als ruine des aufbrechenden
lebens als ruine des jahr des neuanfangs
des neuanfangs in dem wir uns und unsere
herzen dem neuen öffnen es gibt ja zwei
runen die mit neu anfangen zu tun haben
also es gibt sicherlich mehr den man das
auch noch zumuten kann aber zwei die es
explizit haben das ist einmal die
bergheimer und die irgendwas der
unterschied zwischen beiden ist die
berghammer da geschieht der neuanfang
und wir müssen eigentlich nur uns selbst
öffnen dafür das ist ein bisschen so wie
der frühling oder jetzt dieser schöne
morgen der morgen geschieht wenn wir uns
für ihn öffnen wenn wir die fenster
liegen auf machen und ihn hinein lassen
da sind wir dabei die irgendwas hingegen
ist ein neuanfang den wir selbst
initiieren das heißt da stehen wir unter
dem schutz des gottes des frühlings her
und so möchte des gottes aufkeimenden
lebens und erlaubt dort sozusagen
unseren eigenen frühling zu zelebrieren
aktiv zu werden wann immer wir es wollen
oder etwas neues und seid unser leben zu
lassen das eine mal also mehr im
einklang mit der natur darum gehört die
berka na ja auch in die reihe der der
ersten acht runden des älteren vor ort
und die ingo haß die in der welt der
menschen in der letzten reihe des
älteren futacs sich befindet wo wir dann
doch aktiv als menschen werden können
und so schöpfer werden ja und
da sind natürlich gespannt wenn das die
dunkelrote war für diese rauhnacht wie
jetzt die richtkrone ausfallen würde
bevor ich die licht ohne sie möchte ich
gerne noch das orakel kirsten befragen
das hat uns ja in der letzten
letzten acht den könig der scheiben
beschert und mit dem waren wir doch ganz
zufrieden und damit das überhaupt
funktioniert muss ich natürlich eines
der 13 videos ein paar haben wir
natürlich schon gesehen
loosen und hab hier wieder immer den
beutel die schmucklosen zettel
den ich nun eines eines hervorholen
werde dass die zahl enthält
der modus ist schon
der tarotkarten
die uns kirsten mit ihren kirchen
beschenken wird das ist die vier zahl
der ordnung eine ordnungszahl die vier
himmelsrichtungen mal schauen ob uns die
ruhe heute ordnung schenkt
übrigens wenn wir so ein bisschen
neurologisch unterwegs sind das liegt ja
in der luft die wir haben ja die siebte
nacht wir haben die das video nummer
vier das macht eine elf die elf wiederum
ist in der quersumme 2 das wäre ja
implizit die hohepriesterin wenn mich
nicht alles täuscht
also aber jetzt wollen wir wirklich mal
kirstens wort kommen lassen ich schaue
jetzt mal um in die szene wo christen er
tarot impuls liefert werdet ihr noch den
anfang von gestern kurz sehen
daran uns ja als finde da sehen wir noch
mal den den den könig der scheiben der
da so ruhig da sitzt sehr winterlich wie
wir finden
und ja da finde ich doch sollten wir
jetzt mal dass sie wie die nummer 4 1
stehen das heißt immer etwas knifflig
hier einen moment mir wird es aber
gelingen
so ein moment
willst du wohl
es ziert sich noch
na
gut
warum willst du dich nicht bewegen
lassen
moment ihr seht so ist das wenn man
etwas live tut
jetzt
mit geduld geht alles hallo lieber
christopher ich glaube die pasta braucht
noch etwas und da habe ich noch ein
wenig zeit mal schnell den impuls die
impuls karte für eine der auch
nächtliches ziehen so sehe ich habe ich
dir hier dabei sie liegen hier aus
meinem küchentisch und dann schauen wir
doch mal wie ich das hinbekomme mit dem
mobil
ich konzentriere mich kurz auf die
rauhnächte während die pasta kocht und
eine sehr spannende karte den könig der
schwerter
der könig der schwerte der fordert uns
immer dazu auf den verstand herrschen zu
lassen nicht so sehr das gefühl und er
ist der könig des winters gerade wenn es
so kristallklar da draußen ist und kalt
da können wir meistens besonders in
kühlen kopf fassen um ein impuls für den
heutigen tag wäre dass er da draußen
alle tatsächlich mal eine runde
spazieren geht in der hoffentlich
eisigen winter kälte und euren kopf frei
pustet und was ich dann bei diesem
spaziergang vor die füße fällt ja das
ist vielleicht etwas was von großer
bedeutung für euch im kommenden jahr ist
nur so ein gedanke ich hoffe dieser mond
ins puls gefällt euch weiterhin kein
mond impuls an einen karten impuls das
mache zu viele videos und ich wünsche
euch einen ganz tollen tag eine tolle
nacht und viel inspiration in den raum
nicht
ja vielen vielen dank liebe kirsten
das ist sehr interessant weil vom
spazierengehen hatten wie es ja auch
das ist etwas und ich finde das ist der
zweite könig in folge und
interessanterweise du wirst es kaum
glauben liebe kirsten aber ich habe
tatsächlich unter dem könig der scheiben
gleich zuoberst schon den könig der
schwerter liegen gehabt also der drängt
sich förmlich in den vordergrund und
wenn wir uns mal die karte anschauen
ganz anders wie dieser könig der
scheiben der da er
ja der da er so etwas gemütlich und
gemächlich auf seinem thron sitzt aber
auch sehr
autoritär dreinblickt ist hier eher ein
jüngerer könig zu sehen und ja er hat
sein schwert schon gezückt sehe ich eher
ist durchaus wahrscheinlich sprungbereit
und sein gesicht deutet darauf hin er
denkt noch nach aber er denkt nicht nur
nach sondern er ist auch bereit sein
schwert in die hand zu nehmen wenn die
richtige entscheidung gefällt ist und
die richtige entscheidung zu fällen das
könnte möglicherweise ein thema sein
dieser rauhnacht und
ich bringe jetzt noch nicht so ganz
ich bringe ich es noch nicht so ganz
also ist sie erst noch im schlafanzug
steckt das natürlich jetzt eine
assoziation die wir früh am morgen haben
ansonsten ist das natürlich
wahrscheinlich irgend ein traditionelles
bekleidungsstück irgend eines keltischen
stamm ist ja in jedem fall die diese
diese karte bringt mich also einerseits
mit diesem klaren morgen der natürlich
gute zupass ich finde auch wenn man den
himmel zb anschaut auf dieser karte im
hintergrund so gar nicht unähnlich sieht
der himmel hier gerade auch aus es ist
ja ein tag an dem wir vielleicht
wirklich unseren geist zelebrieren
sollten unsere mentalen kräfte in den
vordergrund stellen sollten allerdings
haben wir ja die berg angezogen als
dunkelrote und ich merke schon dass
vielleicht die berg anna etwas
doch etwas hinein gibt von dass wir
vertrauen haben dürfen in unsere
gedanken für mich ist die berg canaria
nun eigentlich eher weniger eine rune
die mitdenken und geistes und verstandes
kraft zu tun hat wenn wir überhaupt bei
der berg an davon einen denken sprechen
würden dann wäre das so eines das sich
an der natur orientiert dass sich daran
orientiert wie die menschen vielleicht
früher die sie eingebunden waren in die
rhythmen der natur gefühlt haben also
eine art fühlendes denken nennen wir es
vielleicht intuition ich weiß sich die
schwerter und intuition das ist
sicherlich auch etwas was gut
zusammenpasst aber ich weiß nicht ob der
könig der schwerter so ein wahnsinnig
intuitiver typ ist
vielleicht ist es wirklich einer der auf
der basis von intuitionen seine
entscheidungen treffen sollte das ist
wäre etwas was ich so als bild gerade
habe vor augen
natürlich haben wir noch eine ruhende
nämlich die licht ruhe und vielleicht
offenbar zu uns den tieferen sinn dieser
kombination ich habe mir hab auch noch
einen gedanken dazu
was wie er die berker nahm mit dem könig
der schwerter in verbindung bringt ich
könnte mir auch vorstellen dass der juli
deshalb ein monat der entscheidung wird
und ein monat wird in dem wir uns eben
auch auf unsere intuition am besten
verlassen sollten ihr vertrauen sollten
bei deiner karte keine warnung gewinne
ja vielleicht ist das so dass da
durchaus auch im juli etwas auf uns
zukommt wo wir einen klaren verstand
bewahren sollten ohne den kontakt zu
unseren zu unserer inneren stimme zu
verlieren
und andererseits wenn ich mir diesen
morgen anschaue so strahlend hell wie er
ist fällt es uns wahrscheinlich leicht
der intuition zu folgen
mir schwebt vor ein spaziergang an der
frischen klaren luft naturnah um dort
sozusagen sich von der natur zu
inspirieren lassen und sie als spiegel
unserer intuition zu verstehen
ja vielleicht wird es jetzt zeit dass
wir
dass wir die licht runde ziehen
ja alle runen die bereits gezogen wurden
liegen neben meinen brad und
ich bin mal gespannt
an der lehne des tron ist wieder ein
tier das mit direkt mal schauen ich
schaue noch mal schnell
gestellt
es ist nochmal ein wildschwein
tatsächlich
die herrscher haben es irgendwie mit
wildschweinen
ist sich der wildschwein
nun zur pflicht
hier bin ich mich noch mal mit der
siebten rang acht
ich denke an die klarheit die geistige
klarheit die uns der könig der schwerter
schenken kann
das bild ist eröffnet die fenster und
lassen die klare luft hinein die unseren
geist erfrischt
nun bitte ich um die hones lichts für
diesen tag
und hier ist sie schon und wie immer
frage ich mich welche rolle soll es sein
welche ohne darf es sein welche ruhen
würde jetzt passen und welche rolle
erklärt uns dieses bild noch etwas
genauer
und es ist
und ich finde sehr sehr sehr passend
die tigers
die hunde des gottes tür
interessant sie ist auch in der
klassischen uhren reihe
und zwar die nachbarin von der berg anna
und wir haben gerade über klarheit
gesprochen wir haben gerade über
schwerter gesprochen und ist nicht die
tigers die rhone schlechthin die uns
klarheit und ausrichtung im leben geben
wo soll
also eine runde die wie ich fand es sehr
gut passt und jetzt wird mir die bergaer
auch noch klarer die berger und die
tigers die ihr zusammen gehören kann man
sagen weil sie die beiden ersten runden
der letzten runde reihe sind stehen ja
auch für die polarität von männlich und
weiblich
die was er für das männliche da kann er
für das weibliche ihr wisst ja
vielleicht dass ich diese einteilung
berlinweit männlich weiblich nur zu
illustrativen zwecken nutzen also ich
denke wir bei wir alle haben das
männliche und das weibliche in uns
gleichermaßen drinnen das ist für mich
nichts keine kategorie die ich jetzt so
im biologischen sinne verstanden wissen
möchte sondern eher als grundhaltungen
zum leben die wir beide brauchen und uns
voll und ganz ganz zu fühlen uns heil zu
fühlen da eben diese beiden hohen themas
dieser männliche aspekt des mutes der
klarheit der entschlossenheit die klare
ausrichtung sowie die nadel auf einem
kompass und
die berg anna die uns aber gleichzeitig
sagt verliere dabei aber nicht den boden
zu deinen zu der welt seiner gefühle der
intuitionen der in der natur liegenden
kräfte
während die tigers uns eher auf den
himmel verweist sie ist ja auch mit dem
polarstern als leitstern
als leitständen verbindung nach welchem
leitstellen richte ich mich aus und
gleichzeitig haben wir die bergama die
er mit der landschaft im land der erde
mit der mutter göttin in verbindung
steht also himmel und erde die sich hier
verbinden und das ganze über den könig
der schwerter
der hier auf einmal für mich noch eine
ganz andere komponente bekommt denn er
steht ja mit den füßen auf der erde auf
dem stein auf festem untergrund und über
ihn er hält sich gerade der himmel das
ist die bergaer die sozusagen den morgen
in das leben bringt und gleichzeitig
sagt uns die tigers ist ein monate in
dem wir klarheit indem klarheit ein ganz
wichtiges thema sein wird in dem wir
nach um klarheit vielleicht ringen
werden indem wir aber auch uns auf
unsere intuition verlassen können und
die zielrichtung vielleicht sogar neu
bestimmen können dieser zeit
ich weiß es gerade auch nicht genau ob
das in der woche auch so ist der florian
weiß es bestimmt ich habe momentan die
rosenwoche weil so viele rollen herum
liegen ein bisschen aus den augen
verloren zumindest für den moment aber
vielleicht weiß es ja jemand
aber könnte gut sein also ich ja
tatsächlich stimmt sandra also irgendwie
sind hier mit der hohlen woche fällig
also völlig im einklang und völlig in
resonanz das ist auch irgendwie selten
finde ich also bemerkenswert berg was
genau also das ist auf alle fälle in
dieser reihenfolge und morgen ist die
tigers ja also auch sehr interessant die
tigers die und sozusagen über die runden
woche sogar noch ins neue jahr begleitet
ist doch interessant dass wir da so im
einklang sind mit denen das spricht
natürlich für uns für die community für
das feld das wir aufbauen es spricht
aber auch dafür dass wir wirklich im
einklang mit den kräften der rauhnächte
sind und freue ich mich ganz besonders
ja ich weiß nicht wie seht ihr diese
kombination mich macht sie ein bisschen
nachdenklich gerade in einem aber
positiven sinne
nachdenklich so ein bisschen wenn ich
natürlich das gesicht des königs
erschwerter sehe aber natürlich auch
berührt es mich dass wir die bergaer mit
dabei haben und die tigers die ich sehr
gerne mag als ohne weil sie ebenso
dieses jahr von dem ich mir immer wieder
bewusst machen dass die tigers die
verbindung mit unserem leid stern es mit
dem stern dem wir folgen der vision die
wir haben ist es für mich eine der
schönsten runen wenn ich sie ziehe auch
wenn ich weiß was es bedeutet bei dieser
ohne dass man eben einen starken fokus
setzen muss und einen starken fokus
setzen bedeutet sich auch zu
konzentrieren und das bedeutet viele
dinge auch sein zu lassen
die einfach nicht zielführend sind etwas
was mir manchmal schwerfällt
ich bin eher so jemand der gerne aus dem
vollen schöpft und obwohl ich steinbock
bin und steinböcken danach sagt sie
seien so unglaublich strukturiert und
würden im grunde genommen immer genau
wissen was das wesentliche ist bin ich
auch auf der anderen seite ein löwe
aszendent falls es nicht schon wisst und
braucht diese schöpfen diese kreativität
dieses feuer und dann produziert man
halt mal leicht mehr dinge als man
eigentlich nutzen kann und so ein und
die tu was hilft mir dabei immer wieder
zu sagen ja was ist denn in höhe im
einklang mit deinem hören selbst mit mit
deinem inneren auftrag mit dem deswegen
du hier auf die welt gekommen ist daran
erinnert die tigers immer wieder das
kann ein vielleicht auch nachdenklich
stimmen sowie den könig der schwerter
und
die bergheimer aber die finde ich
beruhigt in einen wahrsten sinn des
wortes war sie erdet uns auch
gleichzeitig an dieser stelle wird also
nicht hektisch es wird kein hektisches
herum denken und rom kniffel und knobeln
sein und grübeln sein sondern es ist so
wie dieser kündigt der schwerter dasitzt
wir werden ein augenblick nachdenken und
dann werden wir unser schwert benutzen
das schwert des geistes ja wunderschön
ja das soll es von mir heute morgen auch
schon gewesen sein schau doch mal ob ich
irgendwelche
immer eine nacht versetzt florian
tatsächlich und
charly christopher schreibt noch auf
dich wirkt es kraftvoll konstruktiv und
zielgerichtet
ausgeglichen und die kraft angemessen
einsetzen ja genau so erlebe ich das
auch
und patricia beruhigt es dass die berker
nada ist und die tigers steht für mehr
klarheit genauso geht es mir auch
vielleicht wissen wir dann aus unserem
tiefsten heraus vollkommen geerdet was
sie wirklich wollen das wäre sehr schön
in diesem sinne ich glaube ich werde
meine geschichte übrigens das habe ich
jetzt beschlossen weiß sie jetzt
grundsätzlich die letzten rauhnächte
immer vergessen habe hier zu erzählen
immer unter das entsprechende community
post setzen dann habe ich nochmal moment
zeit zu reflektieren weil ich merke dass
wir das jetzt zu kombinieren auch mit
der tacho karte und dass die zwei runen
haben ich brauche so einen moment und
das noch mal sitzen zu lassen das geht
euch vielleicht genauso ich werde also
davon wieder ein bild in der community
hochladen und dann könnt ihr gerne
darunter auch eure gedanken noch einmal
formulieren das finde ich toll vergesst
nicht auch hier unter dieses video könnt
ihr natürlich kommentieren und da würde
mich freuen wenn es euch gefallen hat
heute morgen dass wenn ihr es leicht und
heute abend dabei sein wenn ich in die
achte rauhnacht einlade und es ist
natürlich die silvesternacht und ich
habe ich natürlich mit silvester
beschäftigen und den geheimnissen die
man dahinter vermutet und ihr habt ja
vielleicht mitbekommen dass heute bei
den man kann auch noch was los ist wenn
mich nicht alles täuscht zwischen 15 und
17 uhr gehen die man täglich habe ich
das sicherlich mal einklinken und liegen
die karten also so habe ich das
verstanden und man darf fragen stellen
was für ein tolles angebot also nutzt
das wenn es denn wenn ihr darauf lust
habt einen blick mit den musikern in die
zukunft zu werfen oder wie auch immer
sich das gestaltet ich lasse mich da
genauso überraschend wie ihr und um 18
uhr seien sie dann sicherlich wieder
pünktlich hier in der geheimnis akademie
zum reinigte special gemacht wenn es
heißt der jahreswechsel steht an in
diesem sinne wünsche ich euch noch einen
wunder wunderbaren siebter rauhnacht
nimmt schon mal vorweg was uns hier der
könig der schwerter vorschlägt die
bergheimer lädt uns ein hinaus in die
natur zu gehen und die tigers uns
wirklich mal gedanken zu machen was
wirklich wichtig ist und lass die natur
euren spiegel sein
also in diesem sinne wünsche ich euch
alles gute wir sehen uns und wir hören
uns ganz bald