{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OWzC1Ulbauc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sechste Raunachtsrune\uff1a 30. Dezember ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
es ist der 30
dezember und ich setze mit euch und
allen die jetzt zu dieser noch
nachtschlafender zeit für manche die
reihe fort in der wie jeden morgen eine
rune für den für die entsprechende
rauhnacht ziehen aber nicht einfach nur
irgendwie sondern eben auch dass sich
daraus eine geschichte ergibt und ihr
seht hier auf dieser seite hier die ruhe
in die wir bereits gezogen haben die
runen 1 bis 5 für die erste bis zu fünf
traun nacht und heute ziehen wie die für
die sechste rauhnacht denn die ist heute
und ja das allererste was man tun sollte
ist sich natürlich einen guten morgen
wünschen und maniche stand die eva
sabine guten morgen bernhard die seelen
apotheke von changes ebenfalls da guten
morgen
maria patricia demme ulrike petra gut
morgen allerseits
ich finde es ja wirklich toll dass ihr
immer live dabei sei denn ihr wisst ja
die aufzeichnung kann man natürlich auch
später noch mal anschauen wenn einem das
alles zu früh ist aber auf der anderen
seite es ist ja eigentlich schon wieder
ein fast normaler arbeitstag für manche
menschen so zwischen den jahren und so
war ich immer so das gefühl habe selbst
wenn das ein arbeitstag ist dass es
zwischen den jahren doch noch mal anders
ist also viele natürlich auch als
ferien- und bei anderen ist vielleicht
doch ein der ein oder andere gang
heruntergeschaltet wiederum bei anderen
ist dies eine sehr rege zeit weil
vielleicht gerade kundenanfragen nicht
so viel hereinkommen da kann man sich
immer um andere dinge kümmern und für
noch andere ist es die zeit in der sie
jetzt hier die vision für ihr dafür das
jahr 20 21 für das jahr 2021 sicher
arbeiten
christina guten morgen ml an
jacqueline cornelia ist wieder dabei
christine beate schatten fällt corinna
wunderschön einen wunderschönen guten
morgen
zuallererst das natürlich tun sollte in
den raunächten ist mal gucken wie wir
das wetter und ich muss sagen heute es
ist ziemlich bewölkt hier in münchen
und ihr wisst ja die das wetter spielt
in den raunächten ja immer eine wichtige
rolle
und man sollte sich das merken
allerdings ist dies eben für den juni
festzustellen heißt es nun
guten morgen erna heißt das nur dass der
juni bei uns in münchen auch
wolkenverhangen sein wird man weiß es
nicht einfach mal auf notieren oder ob
das nur eine metapher essen das könnte
auch genauso gut einfach bedeuten dass
das das ja auf eine andere art und weise
die wolken über einem stehen die dinge
ich weiß nicht
kina kina temme schreibt von einem super
schönen vollmond vielleicht verrätst du
mir tee termin noch deinen voller man
kann ich dich auch richtig ansprechen
ja wir haben natürlich vollmond ja das
ist zwar auch das sollte man sich
natürlich merken vollmond ist ja eine
besondere kraft und brigitte ist da
guten morgen sie bilder aus centrify
hier ist noch vollmondnacht stimmt bei
euch ist ja noch es ist ja nicht acht
uhr in der früh sondern sieben uhr in
der frühe ebenfalls bewölkt schreibt
irene klar und sehr kalt sagt tina anna
ist da tanja tanja hast du jetzt
versuchen wir das zu merken
tanja fürs nächste mal hier scheint der
vollmond auch voll ins zimmer
naja ich habe jetzt hier mein mann mein
büro zimmer gibt&#39;s um nach norden
rauscher sehe ich ihn natürlich nicht
gerade aber klar wir haben ja den
wunderschönen vollmond da muss
allerdings schon sehr tief am horizont
stehen ja weil die sonne geht er jetzt
auch gerade auf und wie ihr ja wisst
wenn vollmond ist dann geht die sonne
auf und der mond geht unter das ist bei
vollmond immer so da teilen sich diese
beiden gestirne
tag und nacht zu gleichen teilen ja also
merkt euch das wetter und ich wollte
gestern habe ich ein bisschen eine
längere episode gemacht ich wollte heute
wieder ein bisschen kürzer machen damit
ihr möglichst schnell auch in euren tag
starten könnte wollte aber vielleicht
noch einmal genau diesen punkt
ansprechen wenn man jetzt zu mitten in
dieser rauhnacht ist in dieser sechsten
rang acht und wir haben sie geht jedoch
bis zum abend also bis dahin können noch
viele dinge geschehen
worauf sollte man denn eigentlich achten
also was ist das was einem was man sich
notieren sollte und wir machen das hier
bei uns im online kurs der rauhnächte
machen wir jeden abend eine art resümee
das heißt wir ziehen uns sozusagen wir
ziehen bilanz am abend über das was am
tag vorher gelaufen ist um sozusagen zu
bestimmen wie dann entsprechend der juni
wird oder wie überhaupt allgemein die
stimmungslage ist also das heißt man
macht das resümee am abend und dann geht
man mit einem nächsten schritt in die
nächste rauen nach über und das wäre ja
dann die siebte frau nach die rauhnacht
des 31 dezember und das ist ja dann auch
dann schon die silvester rauhnacht also
das ist die nacht auf so die uns in die
silvesternacht hineinführt diese besser
nach selber ist die acht rauhnacht ja
also in jedem fall heute abend
beschließen wir sozusagen die sechste
rauhnacht gehen in die sitten rauer nach
dem bis morgen abend 31 kg und danach
kommt dann die achter wonach die
silvesternacht dazu aber dann morgen
vielleicht mehr zwischen der welt einige
interessante sachen geschrieben ich
versuche ja nachher nochmal am schluss
darauf einzugehen damit ich jetzt mal
mit meinem thema vorwärts gehen kann
aber es gibt vier ebenen die ihr jeden
tag berücksichtigen könnte in den
raunächten die meine erfahrung nach
gut zu merken sind und auf die man
achtet und da hat man schon ein gewisses
spektrum des tages für sich abgedeckt
das erste ist der körper dazu zähle ich
übrigens auch das wetter das wetter das
ja meinen körper betrifft ist es kalt
ist es warm ist es hell ist es dunkel
wichtig sind die körperlichen signale
dass man die vor allen dingen sich merkt
also wo zwickt&#39;s sowie aber wo geht es
mir auch gerade richtig gut für ist
vielleicht etwas was mich sonst die
ganzen tage über geplagt hat auf einmal
verschwunden auch diese art von
änderungen sind wichtig überhaupt ist es
wichtig beobachtet wohnraum nachzubauen
nach vor allen dingen die unterschiede
die sich einstellen also was ist anders
im verhältnis zu gestern denn so bekommt
ihr auch ein bild von
veränderungsprozessen im kommenden jahr
also das heißt wenn es euch gestern wenn
ihr euch gestern nicht so wohlgefühlt
habt vielleicht aus irgendeinem grund
habt ihr zu viel gegessen oder irgendwie
ein allgemeines unwohlsein hat sich
eigentlich habe schlecht geschlafen oder
wie auch immer oder aber heute geht es
mich wieder ausgesprochen gut dann ist
dieser unterschied sehr sehr wichtig den
sollte die auf alle fälle merken
umso wichtiger ist es eben sich das auch
zu notieren damit man über die zwölf
nächte so einen verlauf bekommt für sich
selbst also körperliche körperliche
phänomene zu beobachten dann natürlich
die gefühle
gefühle sind natürlich etwas die
manchmal schwer zu beschreiben sind klar
wir können sagen an der trauer oder ich
freue mich über etwas wenn sich
punktuell etwas einstellen aber es gibt
ja auch diese unterschwelligen gefühle
so ein tag die beginnt man vielleicht
mit seinem gefühl von nach als auch
nicht heute wird irgendetwas auf mich
zukommen das beunruhige nicht mehr
passiert vielleicht gar nichts ja es
kann auch sein
wichtig ist beobachtet ballgefühl noch
wie sie sich im lauf des tages
entwickeln
auch das ist ein wichtiger hinweis auf
die entsprechende phase die im vorfeld
da die die die entsprechende phase im
jahr die wir jetzt im vorfeld ja
beobachten können und bei gefühl
geht gerne auch mal in die distanz zu
euch selbst also wenn ihr etwas fühlt in
einen moment dann ist schon mal eine
erste distanz dass man es überhaupt
anfängt zu beschreiben das machen wir im
normalen leben nicht über den gefühle
kommen und gehen und selbst nicht
besonders stabil
aber wenn wir sie in den raunächten
beobachten dann versuchen wir immer
wieder auch ein bisschen auf distanz zu
uns selbst zu gehen und das ist eine
sehr wichtige übung weil wir uns dabei
dann beobachten können wie wir fühlen
und auch feststellen dass gefühle und mk
dann fest schon das gefühl eben auch
etwas sehr wankelmütiges sind auch etwas
sind was sich schnell verändern kann und
vor allen dingen wichtig ist wenn ihr
merkt die gefühlslage am tag ändert sich
also auf einmal gewahrt
irgendwie vielleicht diffus betrübt den
ganzen vormittag und auf einmal
seid ihr wieder freudestrahlend könnt
euch über die dinge freuen
fragt euch was hat das ausgelöst was war
der moment an dem wir gemerkt habe nun
tritt die veränderung ein auch hier
wiederum beobachte die veränderungen
mehr als nur die einzelnen zustände ja
dann kommen wir auf der ebene des
geistes und auf denen des geistes da
kann auch die begegnungen dazu
begegnungen und beziehungen die sich im
lauf des tages ergebnis ergeben
da gehören selbstverständlich menschen
dazu die uns begegnen das können auch
einfache berührungen zwischen menschen
sein die nicht lange anhalten
ein kurzer blick die man vielleicht
jemand unterwegs war aufgefangen hat und
der eine veränderung bei einem bewirkt
hat jemand einen angelegt und das hat
die laune gehoben oder ein kurzer
wortwechsel oder jemand ist auf ein zug
auf euch zukommen hat sich etwas gefragt
und er habe damit nicht gerechnet
also auch diese kleinen begegnungen sind
wichtig nicht nur das ihr jetzt
vielleicht mit eurer familie ich
getroffen habe mit ihrem partner ein
gespräch geführt hat natürlich auch das
ist wichtig achte aber vor allen dingen
auf die begegnungen gibt selbst
initiiert haben sondern die ihr alles
was euch auf geistiger ebene begegnet
also zum beispiel ein buch das hier
liest und da ist eine geschichte drin
die euch berührt bewegt beschäftigt
auch das gehört in einem weiteren sinne
zu begegnungen dazu ja die letzte ebene
die vierte ebene da berühren wir die
kollektive ebene bei der begegnung war
schon im du da konnten wir schon sagen
da begegnet uns etwas was auch nicht
unbedingt in unser der reichweite
unserem unserer macht liegt begegnungen
können eben zufällig sein was bekommen
wir darunter versteht aber die letzte
ebene da sind wir noch stärker
eingebettet in das kollektive das ist
die ebene der träume und die ebene der
träume die ist deshalb so wichtig weil
uns die träume eben helfen ja eine ebene
zu erreichen die jenseits unserer
persönlichkeit liegt in unseren innen
träume das ist natürlich unsere eigenen
träume sie haben mit uns selbst zu tun
aber die symbole die in den träumen
auftauchen das sind ja oft arche
typische symbole die tiefer greifen
lassen unser eigenes kleines
individuelles leben
daher sind die träume so wichtigen auch
die symbole aufzuschreiben ein kleiner
tipp zur traumdeutung ist wenn ihr in
der früh aufwacht und ihr merkt dass ihr
was geträumt habt dann fangt nicht damit
an gleich den traum zu beschreiben
sondern bleibt ein moment einfach nur
ruhig liegen im moment und fragt sich
erstmal wie geht es mir jetzt nach
diesem traum versucht das gefühl zu
beschreiben denn manchmal kann ein traum
wenn wir ihn beschreiben voller
ungeheuer sein aber ich war ganz
vergnügt auf entscheidend ist also das
was euch geschieht wenn ihr aufwacht
nicht so sehr das was im traum im
einzelnen geschieht dann schreibt ihr
den traum auf und erachtet vor allen
dingen auch von darf was für symbole der
auftauchen von denen ihr das gefühl habt
ja ich habe auch eine übergeordnete
archetyp ische bedeutung
tanja statt zb sie hat von vampiren
geträumt wenn du jetzt von vampiren
geträumt hat und ganz fröhlich
aufgewacht ist es überhaupt kein problem
ja dann ist das etwas
überlegen kannst wie kann können vampire
in meinem leben etwas ja wenn ich da an
positiven gefühle noch aufwache dann
kann das also kein albtraum gewesen
seien natürlich wenn ich jetzt voller
schrecken aufwache dann kann ich mir
überlegen was sind da vielleicht die
papiere in meinem leben unterwegs oder
werden in diesem zeitraum der
betroffenen unterwegs sein
also ganz wichtig ist wie fühlt sich der
traum anja und danach entscheidet wie
die symbole auch gedeutet werden
die vampir rahmen natürlich zum beispiel
greifen das beispiel von tanja auf auch
eine bestimmte bedeutung auf einer
kollektiven ebene sind wiesen der nachts
der finsternis aber sind auch verstoßen
es sind vielleicht wiesen ja wir kennen
das ja mittlerweile gibt es ja nicht nur
die schrecklichen dracula filme sondern
es gibt ja auch die filme wie sie alle
heißen das hat entzieht sich so ganz
mein erkenntnis worum es im einzelnen
geht aber papiere die man sich verlieben
kann und so weiter also es kommt immer
ein bisschen drauf an was man da so für
ein gefühl dazu hat also nochmal
zusammengefasst der körper ist ein
wichtiger indikator die gefühle die
begegnungen ob geistig oder real und die
träume das sind die vier ebenen bei uns
in unserem kurs in unserem online-kurs
machen wir das wirklich ganz regelmäßig
zum ritual in jeder nacht dass wir das
abfragen das ist teil der geschichte in
die ja die rauhnächte eingebettet sind
in unserem kurs und ansonsten kann man
es durch auch für sich einfach so machen
jeden abend mal kurz zusammenzufassen
und dann mit einem kleinen ritual in die
nächste nacht zu starten
ja das war so mein tag ist impuls für
euch heute da draußen
zur heutigen rauhnacht mal sehen dass
wir morgen ein feld ich hasse es immer
so ein bisschen auf mich zukommen und
guck grad bei uns in den foren im kurs
immer wieder nach was sie das so für die
themen die gerade die leute beschäftigen
und greift das gerne mal einfach auf nun
wollen wir aber uns um die fortsetzung
unserer geschichte kümmern und
wir haben ja gestern aufgehört mit der
freezers und wenn euch die wenn euch
sozusagen der dass wenn ihr euch fragt
wie die geschichte begonnen hat dann
müsste die folgen vielleicht doch mal
von vorne anfangen das bekannte werk
kann dann sind es über die nacht ist zur
man es dann zur gebe schließlich gästen
zu tun was in meiner geschichte war es
so dass ich beim mann als eine währung
mit einer frau hatte einer weißen frau
weiß gewandeten frau die mir ein
geschenk mit guido überreicht hat und da
drinnen das war eine schatulle und in
dieser schatulle
da befindet sich ein schatten und da
habe ich dann meine geschichte aufgehört
denn ich habe gesagt ich möchte wissen
was die in diesem schatten verborgen ist
und das überlasse ich der hunde der
sechsten rang ab und hier sieht schon
ich habe hier schon einen beutel mit den
runen wieder und ich möchte jetzt
gemeinsam für uns alle diesen sechsten
rauhnacht impuls auslösen was da keine
ruhe kommt aha es ist die ruhe
lagos lagos das kann man mit sie
übersetzen
es gibt auch die übersetzung laux dann
der rest das grüne sowie das im wortlaut
lagos und lycos und jetzt in diesem
moment übrigens bricht bei uns der
himmel gerade aufhält mir gerade eine
sind die wolkendecke verschwindet gerade
sabine schreibt doch gerade von einem
tollen mond heute morgen also ich muss
direkt noch mal schauen ob ich ihn
erwischt kommen wir zurück zu lagos
lagers ist der see
es ist gesetzlich es mehrere sachen die
mir einfallen dazu vielleicht mal ganz
allgemein was ist dies für eine wohne
die haben wir in der reihe des runden
bundes noch nicht beschrieben
es ist die ruhe der kreativität es war
ganz spontan zu sagen natürlich wasser
zu tun wasser steht für gefühle wasser
steht aber auch für kreativität für die
bilderwelt die inneren bilder in uns und
es ist eine honig vertrag mit dem bild
wenn ihr an einem see sitzt und dieser
see da weht der wind drüber und die
oberfläche des sees ist gekräuselt dann
könnt ihr die nehmen wir mal das bild
des mondes weil ich gerade das so lese
und der mond scheint darüber dann könnt
ihr das abbild des mondes im sie nicht
erkennen könnte braucht in die tiefe des
sees blicken und nun lasst einfach mal
in eurer vorstellung diesen wind der in
der über die oberfläche des sees liegt
und die wasseroberfläche kräuselt das
lasst mal all die unausgegorenen
gedanken die sorgen die nöte und die
zweifel sein
das heißt solange wir in unserem kopf
stecken und uns andauernd irgendwelche
gedanken sorgen und nöte machen die
eingebildete und reale solange finden
wir keinen zugang zu dem was unter der
oberfläche des sees verborgen liegt wir
haben aber auch keine möglichkeit ein
bild von dem im see spiegeln zu lassen
das ja dass ich gerade zeigt ja die
schöne silberne scheibe des mondes
beispielsweise mehr der gerade untergeht
also das heißt wir sind sehr damit
beschäftigt die geäußerte
wasseroberfläche zu beobachten
also sitzen wir da am rande des sees und
fangen an uns einfach fahren an
gedankenlos zu lassen sie vorbei fliegen
zu lassen den wind weiter streichen zu
lassen bis alles ganz ruhig um uns herum
wird ähnlich wie in einen zustand der
meditation und dann hört dieses kräuseln
wasseroberfläche auf und wir können auf
einmal bis in die tiefe sehen
und in dieser tiefe das ist das
versprechen von lagos den sie dort
werden wir den schatz entdecken den
schatz den wir ins leben mitgebracht
haben den schatz unserer schöpferkraft
unsere kreativität ja das war so als
impuls zu lagers und nun schaue ich mal
wie das sich auf meine geschichte
beziehen könnte also ich habe nun die
schatulle aufgemacht und habe diesen
dunklen schatten entdeckt darinnen also
es ist nicht irgendein da ist eben kein
heller schatz konnte ein dunkler
schatten und ich habe auch gestern
wieder hinein gegriffen und habe
festgestellt dass ich dadurch lernen
kann so als ob diese schatulle keinen
boden hat und etwas was mir so lange
muss auch noch einfällt und etwas was in
unserem rauhnächte kurs auch ein thema
ein motiv ist das ist der brunnen lagos
ist auch der brunnen und ich habe das
gefühl dass ich auf einmal ganz klein
werde und dass ich in dieser schatulle
wie in der tiefe eines brunnens
verschwinden kann
also ich tauche hinein in diesen
schatten und taucht hinab in die tiefe
des brunnens ja und vielleicht höre ich
schon so ein tröpfeln des wassers
während da ich hinein gehen und so
verschwinde ich gerade in einer
schatulle und ja was werde ich dort
erleben das ist dann in meinem nächsten
kapitel zu lesen und zu hören für mich
das wird dann die ruhe der siebten
rauhnacht sein die mir ein weiteres
kapitel verrät ja jetzt fängt es an
meiner geschichte etwas fantastisches zu
werden aber das darf ja sein das sind
die bilder die mir auftauchen
ich bin neugierig darauf welche bilder
euch auftauchen was euch passiert wenn
ihr diesen impuls von lagos bekommt in
der eigenen geschichte
was auch immer dem ihr mit diesen impuls
macht wünsche euch einen
wunderschönen tag einen herrlichen tag
hat sich doch bei uns nicht ganz
entschieden wie er wird aber herrlich
kann in jedem fall sein denn ihr wisst
ja selbst das machen wir selber einen
herrlichen tag egal wie das wetter
draußen ist oder auch nicht
in diesem sinne wünsche ich euch da
draußen einen schönen schönen tag eine
rauhnacht und ich hoffe sie sehen uns
morgen wieder würde mich sehr freuen
morgen um 8 uhr zur ruine der siebten
rang acht