{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VsVU9mxSYio","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sechste Raunacht\uff1a Sechster Morgen - Runenorakel und Tarotimpuls ","mylang":"de"}
o
ein
einen wunderschönen guten morgen
zusammen
ich hoffe ihr habt eine wunderschöne
interessante spannende oder was auch
immer sechster rauhnacht nacht erlebt
und seid bereit für den raum morgen und
für den raum tag der nun heute abend um
etwa etwa mit dem sonnenuntergang enden
wird und dann beginnt ja heute abend
dann schauen die siebte rauhnacht ja wir
sind aber noch mitten in der sechsten
rauhnacht und das thema bleibt uns von
gestern abend noch erhalten ich habe mir
gerade im chat schon ein bisschen
gelesen und hier den regatta ist aus dem
bett gefallen ich hoffe henry hätte dass
es nicht wirklich passiert und wenn dann
solltest du es tatsächlich ein zeichen
nehmen das ja der monat juni über den
ddr sprechen wenn wir in der sechsten
bei nacht sind tatsächlich etwas sein
wird dass sich vielleicht
überraschender weise aus dem bett werfen
wird oder wenn ich lese
charlie der
nicht geträumt hat aber sich völlig
glücklich und motiviert führt allein das
genügt ja schon wenn das das ist was von
deiner nacht übrig ist dann ist das
schon ein sehr gutes zeichen für deinen
juni und was lese ich noch katharina hat
es wohl nicht so gut getroffen in der
nacht ich komme nicht aus dem bett bin
so träge und müde weiß nicht warum ich
so geschlaucht und von der nacht kann
mich an keinen traum erinnern ja auch
dies bitte notiere es dir schreibe ist
hierauf in dein rauhnächte tagebuch als
etwas was die botschaft dieser nacht ist
nehmt bitte alles einfach als
botschaften und nicht so sehr das es
euch beunruhigen soll vielleicht heißt
es einfach dass du im juni diese
erfahrung machen wirst und du kannst
aber jetzt schon darauf zurückgreifen
dann kann es jetzt schon
gewissermaßen dich darauf einstellen
dass du vielleicht in dem im juli die
etwas träger sein wirst etwas vielleicht
mehr ruhe braucht und dich eher
angestrengt fühlen willst dann kannst du
ja jetzt schon planen den juni etwas
kürzer zu treten
anstatt da dann auch alles möglich
hinein zu packen
was sie sich noch
dann schwamm radelte schreibt
bei mir war toll erster ich war mit
meiner mutter schwester und ihr mann in
einem hotel hatte stets mit der
rezeption weil die nicht wusste wie
viele zimmer die uns geben soll ja in
der zustand der verwirrung überlege dir
mal hat jeder spaß gemacht wir hätten
diese situation zu sein wie hast du es
vielleicht gelöst gab es überhaupt eine
lösung auch das wäre interessant zu
wissen an einer solchen stelle und
angenommen du bist aufgewacht ohne dass
sich die situation gelöst hat dann wie
gesagt meine empfehlung fünf minuten am
tag sich zurückziehen vielleicht sogar
kurz hinlegen die augen schließen und
die situation einfach weiter träumen in
den tagträumen und zu gucken ob man
vielleicht die lösung findet dafür auch
das natürlich deine familie mit einer
rolle spielt auch das könnte ein hinweis
sein und was haben noch
gut morgen nach göteborg liebe martina
auch schweden ist wieder vertreten ich
habe schon gesehen die sind wieder
zahlreich aus der ganzen republik und
darüber hinaus unterwegs
und
schwung bradl ich bin das erste mal ist
ein zweiter traum hatte hat es zwei
träume mit einem hubschrauber geflogen
und es hat die offensichtlich spaß
gemacht also auch die ist natürlich ein
wichtiger hinweis vielleicht sich etwas
zu gönnen im juni dass man sich
vielleicht selbst nicht können das
vielleicht ein bisschen überwindung
kostet und wo man als ich auf alle fälle
viel spaß verspricht
und klar ihr habt alle auch und wie
gesagt wenn ihr
wenn ich wenn er nicht so wirklich
gut aufgewacht zeit ein bisschen euch
gerädert fühlt nimmt es auch als zeichen
dass die rauhnächte einfach etwas
intensives sind wenn wir uns auf die
rauhnächte einlassen so wie wir das hier
tun jeden abend und jeden morgen
beschäftigen wir uns damit und dann wird
natürlich auch unser unbewusstes langsam
aber sicher darauf reagieren das heißt
wir fangen an uns in den raunächten
selbst
ja zu investieren seelisch zu
investieren und das bedeutet natürlich
auch dass wir vielleicht das ein oder
andere mal sehr sehr intensiv im
körperlichen aber auch im seelischen
unterwegs sein werden das setzt sich gar
nicht vermeiden wenn wir uns darauf
einlassen das berührt uns ja auch und
wir sind in diesen zwölf nächten die
weder die wir damit den raunächten
beschäftigt sind einfach unglaublich
seelisch offen oder wir werden immer
offener das werdet ihr auch merken das
nimmt ja noch zu
umso wichtiger ist es dass ihr gut auf
mich aufpasst in dieser zeit dass ihr
solche rituale vollzieht dass wir
wirklich versucht wenn es euch spaß
macht morgens und abends hier dabei zu
sein den rahmen zu setzen will nicht
live dabei sein könnt es euch im
nachträglich anzuschauen er setzt diesen
tagen einen gezielten rahmen und führt
an rauhnächte tagebuch wenn ihr das
jetzt noch nicht gemacht habt fand
einfach an damit es völlig egal ob ihr
das von anfang an gemacht hat oder nicht
in jedem fall ihr werdet hinterher ein
echter tagebuch haben dass sie über das
jahr hinweg nutzen könnt weil darin
wichtige impulse für euch sein werden
auch für die kommenden monate
ja
und da passiert ich vielleicht auch
interessante spannende dinge wie zum
beispiel bei der petra überraschend
besuch von einem lieben freund auch das
ist natürlich ein hinweis auf den juni
und
juli nie erzählt diesmal war ich in
einer verlassenen arbeitsstätte mit
vielen menschen die mich umarmen wollten
aber ich empfand es als unangenehm aber
die haben sich alle gefreut dass ich da
war wer kennt die situation nicht wir
brauchen eigentlich ihren rückzug
andere menschen brauchen uns gerade und
freuen sich dass wir da sind auch dies
könnte ein hinweis sein wie du könntest
du dir jetzt schon überlegen wie ich
denn damit um wir haben ja die rhone
lagos gezogen am gestrigen abend auch
das ist natürlich ein wichtiges ein
wichtiger impuls für diese rauhnacht und
lagos ist auf seine gefühle zu achten
auf seine gefühle zu hören und wenn du
eben spürst dass es unangenehm ist dann
achte doch auf dieses gefühl auch wenn
ihr anderen sich unglaublich freuen die
um den hals fallen zu dürfen es geht mit
der lagos wirklich darum dass wir zu
unseren gefühlen zurück finden dass wir
unseren gefühlen vertrauen wir waren ja
auch mit der pächter in der unterwelt
wir waren ja in dem dunklen reich der
schatten gestern abend und dort wo auch
das wasser hinfließt letztendlich und
das noch mal als bild aufzugreifen
gefühle die wir nicht fließen lassen das
heißt nicht dass wir gefühle immer aus
agieren müssen aber müssen sie
wahrnehmen wir müssen sie spüren dürfen
wenn wir gefühle sozusagen nicht
wahrnehmen dann sie kann sie auch
ungeachtet dessen unsere tiefe und dort
wie der unterwelt wie es so schön heißt
da gibt es dann kein zurück mehr gefühle
die dort ambulanten die können uns lange
lange zeit beschäftigen gefühle die wir
denen wir keinen ausdruck geben auf
welche art auch immer die sie kann in
unserer unterbewusstes und irgendwann
werden sie uns auch wieder aufgetischt
werden also wichtig der juno den juni
als einen monat zu sehen indem wir
unseren gefühlen mehr raum geben dürfen
sie zumindest wahrnehmen
ja und sehens aber hat kindheits themen
mit ihrer mama und ihrem papa bearbeitet
anstrengend emotional aber geht es sehr
gut das ist so ein beispiel für lagos ja
also wenn das sind ja alles themen
gerade mit unseren eltern denen wir
nicht so auskommen können unsere eltern
sind menschen die wir uns so nicht
gewählt haben aber auch sie haben uns so
nicht gewählt muss man ja auch mal sagen
wir kommen einfach zur welt und dann
sitzen wir da in
zwischen zwischen unseren eltern und
auch die müssen damit klarkommen also
ist eine wechselwirkung aber auch unsere
eltern sind für uns meist was das uns
auf der einen seite sehr vertraut ist
aber auf der anderen seite immer auch
ein prüfstein
manche haben da mehr glück könnte man
fast sagen als andere aber immer sind
die eltern auch wegweiser in unserem
leben egal wie sie sind entweder für das
was wir auf keinen fall sein wollen oder
als vorbilder für das was wir sein
wollen und meistens ist eine mischung
davon und wenn wir das zb jetzt den
raunächten wenn das auftaucht gerade
wenn die lagos im spiel ist dann geht es
ihm darum dies auch auf einer
emotionalen ebene zu bearbeiten
verstandes mäßig können die ihr unseren
eltern ziemlich leicht verzeihen oder
vertrauen oder können uns das auch schön
reden aber unsere gefühle trügen nicht
und wenn dann noch irgendetwas ist dann
ist es eine gute zeit dem raum zu geben
und wenn du dich aber wenn es dir aber
gut geht obwohl es anstrengend warten
bis du dass ich ja nicht auf dem
richtigen weg
und
und wenn du sehr gut gelaunt bist grigny
wenig dann ist alles in ordnung wenn ihr
wisst ja wie ich aufwache aus der nacht
ist entscheidender wie ich mich dabei
fühle egal wie anstrengend oder wie
verwirrend vielleicht ein traum auch
sonst war ja guten morgen an alle die
hier auch noch in die runde grüßen
natürlich und
was lese ich hier noch
gleich mal verschlafen auf florian auch
dies vielleicht ein hinweis
wenn ich verschlafe in den raunächten
dann
überprüft doch mal wie geht&#39;s euch damit
ist das so etwas wie das sie auf einmal
sagte jakobs sei dank endlich
verschlafen ich mal und man fliegt
bewusstsein kann mal ruhen und ich fühle
mich sogar ganz gut dabei dass ich mal
verschlafen habe oder aber er hat macht
euch ein schlechtes gewissen obwohl es
wäre gar kein schlechtes gewissen zu
machen
zu machen gibt also insofern
also einer stelle fragt euch was
bedeutet es für euch dass ihr
verschlafen habe was macht das mit euch
und nehmen das so ein bisschen als
leitstern oder als maßgabe für das was
die botschaft dieser nacht ist
und tanja hat die rauhnächte noch nie so
leicht empfunden von der energie her ja
das auch schön denn es ist die frauen
echte werfen ihren schatten ins kommende
jahr voraus und vielleicht ist es
tatsächlich so dass dir dadurch auch so
ein leichteres jahr bevorsteht
aha &amp; sprüngli verrät noch mehr von
ihrem traum dass an der rezeption eine
freundin aus der ausbildung war
irgendwie und ich habe noch gesagt
irgendwie stehen wo die planeten schief
also du hast es ein bisschen humorvoll
gelöst wobei ich mir vorstellen kann
schon gerade so wie ich das hier von dir
in den letzten tagen gelesen haben wir
das duo ein sehr humorvoller mensch bist
und humor sicherlich eine gute lösung
für vieles ist was die im leben begegnet
in die räte sind deine ersten rauhnächte
dann noch mal herzlich willkommen in den
raunächten es ist spannend und toll
findest du ja ich finde das auch also
ich freue mich wirklich sehr dass ich
hier auch so eindrücke von euch
mitbekommen das ist auch das erste mal
dass wir das auf diese weise so machen
und ich bin ganz begeistert wie
inspirierend dass auch für mich ist und
was lesen wir dennoch
doppelt denn heute haben wir auch die
lagos hinter runden woche das stimmt das
ist glaube ich florian auch schon
aufgefallen dass wir tatsächlich
ja fast alle runen die wir jetzt auch
während der grau nächte 10 tatsächlich
in der wohnung woche gezogen haben für
die für die selben tage nahezu also das
ist doch auch mal wieder interessant wir
scheinen wirklich wirklich sehr in
resonanz zu sein denn so was kann jetzt
sage ich das einfach mal so für mich
kein zufall sein dass wir da wirklich in
der gleichen wellenlänge sind
und
wir haben brigitte bestätigt noch mal
wir haben die eltern gewählt um zu
lernen und zu wachsen und ich sage immer
auch die eltern haben uns gewählt um zu
lernen und zu wachsen ja wir sind ja
manchmal auch nicht gerade einfach für
unsere eltern
und
und in hille hat es hat lang mal richtig
durchgeschlafen sehr entspannend ich
merke schon der juni scheint bei euch
allen sind die richtung zu gehen
entspannung und ein bisschen kürzer
treten du bist um 3 uhr 33 wachgeworden
schwung gerade die alles aufschreiben
vielleicht haben diese zahl noch eine
bestimmte bedeutung das wird sich dann
manchmal erst offenbaren wenn wir dann
in dem entsprechenden monat sind uns es
vielleicht um zahlen geht und du wirst
dann vielleicht diese zahlen wieder
sehen
ich bin auch froh lieber sehen sei aber
dass ich euch habe und ihr mich auf
diese jugendfahrt begleitet alleine
hätte das mir überhaupt keinen spaß
gemacht
das liegt sicher an dem portal tagen
liebe kirsten guten morgen auch an dich
an dem portal tragen ja wusste ich gar
nicht du bist ja mittlerweile expertin
für portal tagen geworden da muss ich
direkt noch nachholen da bin ich nicht
ganz so fit und firma aber wenn das so
ist dann haben wir natürlich
entsprechend auch portal tage und ich
würde mal sagen liebe kirsten jetzt
wieder auftaucht ist es doch sicherlich
eine gute gelegenheit dass wir deinen
tacho impuls dass du uns deine tarot
impuls kredenzt bist ja ein kleines
ritual dass ich mit kirsten vereinbart
habe kirsten von den antiken ihr kennt
sie sicherlich
wir haben ich habe von ihr 13 terror
impulse bekommen ein spruch lieber
florian
also ich nehme den einspruch an und
bekenne mich schuldig ich habe nämlich
überhaupt keine ahnung vom portal tagen
ich glaube da werde ich mich nächstes
jahr mal ein bisschen mit beschäftigen
damit wir da auch immer richtig liegen
wenn wir sie vollmundigen den mund
nehmen also die kirche hat uns aber
ungeachtet dessen hat sie
wahrscheinlich kirsten wusstest du dass
aber man wird man will das mal in die
runde werfen mit dem portal tagen
und bevor wir hier weiter über die
portale danach denken die einen rum sind
und wir doch eher in den raunächten aus
widmen dann würde ich doch mal sagen
lassen wir kirstens tarotkarten
müssen müssen lassen wir christus
tarotkarten sprechen ich habe hier die
13 videos die medi kirsten im vorfeld
schon geschickt hat nummeriert und dann
hab hier in meinem deutlichen zeitlichen
dazu die das letzte das wir hatten hat
uns ja die zehn der kirche
beschert das war dieses hier das war
unsere karte für den mai karte der
community die karte der familie
wunderbar hat es gepasst zu den runen
die bier auch zusätzlich gezogen haben
ich glaube ich habe schon hier ich
eröffne jetzt mal hier den titel als
haben beginn der traum die nummer sechs
ist es geworden die bekehrten das
sechste video
und dann schalte ich doch mal in den
videomodus um da werdet ihr gleich
nochmal kirsten kurz sehen von gestern
guten morgen
da hatte sie gerade gefrühstückt und
dann die karte für uns gezogen und hier
sehen wie sie mit der karte zehnter
kirche wie sie für uns gezogen hat aber
wir werden jetzt das sechste video aus
dieser reihe und ich bin schon sehr
gespannt wie kirsten was du uns beschert
im moment ist nicht ganz so einfach hier
jetzt
hallo lieber christopher du ich sitze
hier gerade zwischen zwei leistet ich
dachte das ist jetzt genau der richtige
moment um mal wieder einen karten impuls
für die rauhnächte zu ziehen und ich
habe das wir natürlich schon das droid
kraft vorbereitet kommt mancher wir es
hier aus gefächert und ich werde jetzt
einfach eine karte ziehen die uns wieder
mal einen impuls für eine der rauhnächte
gibt und war ich weiß jetzt einfach mal
rein während ich hier spreche
und ziehe ich finde sehr gespannt ich
hoffe hier auf den
könig der schreiben wenn das keine
winter karte ist dann weiß ich nicht was
der könig entscheiden der sitzt
gemütlich an seinem kaminfeuer hat eine
decke über die pläne gebreitet draußen
ist es kalt und er ist in einem
meditativen zustand wie ich finde das
schaut euch die karte noch mal etwas
näher an und offensichtlich ist er
bereit jederzeit aufzuspringen die ecke
von seinem schoß zu werfen und wieder in
aktion zu gehen aber die kommen blick
ist dass nichts dran im augenblick ist
es dran sich zurückzulehnen zu
entspannen vielleicht der könig der
münzen ist ein älterer mann sich darüber
gedanken zu machen was alles so in
diesem jahr passiert ist was gut
gelaufen ist was schlecht gelaufen ist
und dann in einer anderen rauhnacht
wieder aktiver zu sein aber heute ist
entspannung angesagt und reflektion
machte ich ein schönes feuer anschaut
ins feuer und schaut welche
dinge in euch aufsteigen wenn ihr
einfach mal zur ruhe kommt und
da sitzt das werde ich dann auch tun
aber jetzt muss ich leicht gehen und bin
sehr gespannt was ich sonst noch für
karten für euch da draußen ziehen
christopher ist bald
ja liebe kirsten ganz herzlichen dank
ich finde das eine interessante karte
und ja warum finde ich sie so
interessant weil ich ja schon heute von
einigen von äußeren impuls bekommen habe
und hab&#39;s ja vorhin erwähnt ja so ein
bisschen langsamer angehen entspannt
man fragt man verschläft man
ist jetzt meldet sich hier hinter medica
p maschine
aber das hat ja schon gewohnt dass ab
und zu mal ein küchengerät zu hören ist
insofern was euch nicht irritieren auch
dies hat das recht seine bekannten ist
wenn sich jetzt gerächt die
kaffeemaschine meldet und sich sogar
abschaltet vielleicht heißt das auch für
mich trinkt nicht so viel kaffee
entspannen lieber und ja wir sehen eben
hier den herren der münzen den könig der
münzen es sieht wirklich sehr entspannt
aus ich finde gar nicht so sehr als ob
er so bereits gleichauf zu springen
sondern er ich habe das gefühl er
lädt uns eigen zu sich am feuer zu
sitzen feuer zu sitzen und dann übrigens
hinten im feuer vielleicht kann ich das
irgendwie kurz zeigen mal hier da sie
die hinten im feuer da gerüttelt ein
wildschwein da
bin ich auch ganz interessant
da wird weil es vorhin von fahrern
gesprochen würde da wird zumindest gab
es ein wildschwein frisst man nicht
alleine entschuldigung ist man nicht
alleine
das ist eine vorbereitung auf ein fest
könnte ich mal sagen also in diesem
sinne könnte ich mir gut vorstellen dass
er noch entspannt ist aber wir haben ja
wie gesagt die systeme der entspannung
ein bisschen verschlafen sich ein
bisschen wie gerädert fühlt
ja dann mal eingang kürzer treten ich
glaube das ist etwas was wir
sehen können dass auch ein kleiner vogel
am fenster ich weiß nicht es ist ein
rotkehlchen das könnte gut sein dass
gut kirchen könnte traditionell zu den
vögeln die im winter eine besondere
bedeutung haben und oben sehen wir auch
winters symbolik da hängt da hängt der
alex mit seinen roten beeren von oben
herab und überhaupt ist er in die winter
farben rot und
grün gekleidet das grün ist jetzt hier
raus gefehlt hat aber ich lege es mal
hierhin dann könnt ihr das nochmal
besser sehen dass sie dir das grün
drinnen ist
also zusammen mit der lagos finde ich
das doch ganz interessant weil
die lagos uns ja
in die gefühlswelt zurückbringt und uns
die gefühle nahe legt sich mit unseren
gefühlen zu beschäftigen hat natürlich
auch ganz vergessen hier die lagos noch
einzufügen da ist sich schon damit das
auch wirklich komplett ist bevor wir die
nächste legen und ja ich
muss sie ein bisschen mal an den farben
auch drehen damit ihr seht dass da
wirklich ein grün ist dahinter aber
diese farben rot und grün da sind doch
es ist zwar alles sehr bedeckt gehalten
aber es ist doch
es ist doch rot auch mit dabei ist feuer
wird dabei
das deutet für mich darauf hin dass
gefühle im kamin durchaus lodern dürfen
aber dass wir durchaus die sache ruhiger
angehen dabei also wir springen eben
nicht gleich auf wir treten nicht sofort
in aktion oder sondern wir betrachten
das vorerst einmal ansagen und
schauen was uns das feuer vielleicht
auch zu sagen hat die
lauschen der stimme des des vogels der
am fenster auftaucht und lassen uns
inspirieren während wir das ganze sehr
gelassen nehmen und ich denke mal dass
eine wichtige botschaft für die den den
6663 nacht und ich denke da können wir
zufrieden sein ja wir sind bei der sonne
sommersonnenwende was ist das für ein
tier wo sein fuß drauf steht du stellst
eine frage die ich erst begriffen kann
wenn ich glaube das steht da doch du
hast recht da ist sogar ein kleines tier
drauf es ist zwar nur auf ja so eine art
holzleiste auf die jeden fuß steht aber
da ist eine ziege drauf da ist eine
ziege drauf ich hatte es mal so hin
vielleicht könnt ihr erkennen ja da ist
eine ziege drauf
dargestellt die ziegel das wisst ihr ja
von unserem special über die ziege mit
christine ist natürlich das tier des
gottes
oder tor und damit auch der ja genau zur
wintersonnenwende durch die durch die
nächte reist von einem franz eaton
buyten gezogenen wagen und da haben wir
wieder das thema wintersonnenwende was
natürlich jetzt ein thema ist und der
monat juni ist die sommersonnenwende das
gegenüberliegende
und ja interessant die arche noah auf
der karte gemeistert ihre drauf sind und
es ist in jedem fall ein sehr spannendes
thema lasst uns das einfach mal so
wirken und so stehen und nun die
dazugehörige licht ohne
die dazugehörige licht ohne ziehen ich
habe alle runen aussortiert die bereits
gefallen sind und habe hier die runen
von yolanda und bin jetzt nur neugierig
welche licht rune dass unser thema
ergänzt
ich denke an noch mal an das reichte
errichter die unterwelt
irgendwie passt der könig der scheiben
auch zu diesem thema der und erwähnt
aber dafür den winter steht die
dunkelheit steht
ich denke an das wasser die tiefe das
wasser das in die tiefe fließen will
und dort in der seele zu berühren bitte
die kräfte der rauhnächte die schönen
wie die kirchen gehen nun
die ruhe zu zeigen
die das licht der sechsten rauhnacht
verkörpert und da ist es schon
ja ich habe sie schon gesehen die rhone
ein bisschen spannender machen welche
ohne wünscht ihr euch denn jetzt welche
ruhe soll es sein
ja was kann denn eigentlich mit der
lagos nach der lagos noch kommen
was kann achter lagos eigentlich kommen
was kommt denn nach der lage und dann
habt ihr schon die antwort welche rolle
es ist
sehr schön hier wünsche euch die easa
ich wünsche euch die urus und das was
wir bekommen ist das was die logische
folge ist
weil es schon im älteren fuhrpark so
angelegt ist die in was
ja die inkas
irgendwas ist die rhone die auch in
älteren food tatsächlich auf die lagus
folgt auch das bezeichnend in die
emotion gehen ins gefühl gehen in die
verbundenheit gehen
bringt etwas neues hervor etwas neues
darf entstehen etwas neues wird geboren
und das was hier neu geboren wird
das ist liebe es beschreibst es ist das
also wir
brüten etwas aus und wir bringen es zur
welt und dazu ist es offensichtlich
notwendig dass wir im juni er in die
entspannung gehen dass wir im juni uns
eher mit unseren gefühlen beschäftigen
uns nicht drängen lassen so ruhig
dasitzen
meditieren von sinnierend wie der
königsscheiben denn das ist vielleicht
seine zukunft wenn man schon gesagt
hinten rutschen das wildschwein und der
vogel zwitschert ihm etwas sind und
vielleicht hat kirsten doch recht sieht
natürlich sonst immer recht doch recht
wenn sie sagt mit einem fuß ist ja schon
bereit aufzustehen aber erwartet auf
diesen richtigen augenblick ja er lässt
sich da nicht drängen er lässt sich
nicht irgendwie in die parade fahren
sondern er sagt wenn die zeit reif ist
dann spüre ich das darum ist es so
wichtig seinem gefühl zu folgen in
diesem monat damit für diesen moment
genießen können und vor allem nicht
verpassen können an die ihm wirklich das
neue das licht der welt erblickt also
für mich bedeutet das für den juni für
den ja die sechste nacht steht dass wir
schon ein bisschen kürzer treten das
heißt aber nur im äußeren kürzer treten
und im inneren uns wirklich ganz
einlassen auf unsere gefühle das was da
an tiefen schlummert am grund des sees
die perle die ge bergen und da habe ich
schon wieder erwähnt die perle die wir
bergen könnte nicht diese etwas die ja
auch ein bisschen wie ja wenn man weiß
dass ruhm in ja geritzt wurden da könnte
jemand versucht haben einen kleinen
kreis wer eine kleine perle
eine kleine perle
zu bergen eine ganze sparliste zeigte
dass diese perle eben geborgen werden
kann in dieser zeit aber dazu brauchen
wir diese stille die wir am sie
empfinden und ja der schatz am grund des
sees jetzt wird es mir auf einmal ganz
klar das ist das was uns die irgendwas
beschert
und
und henriette hat gestern ein großes
drachenei in ihrer haut welche tagebuch
gemalt du hast es offensichtlich schon
gespürt was uns da
was uns da möglicherweise blüht und ja
und sie sagt so ein großer park braucht
zeit zum garen richtig das kann schon
ein paar stunden dauern bis so ein
wildschwein gar ist und
und vorhaben beharrlich verwirklichen zu
stets gerade im buch für den könig ja
genau und dieses vorhaben das ist dann
eben diese perle im grunde des ihs für
uns bereit ist der ring die am grunde
des sees liegt das ist die goldene kugel
des froschkönigs das ist all dies das
darf dann auftauchen aber es braucht
beharrlichkeit geduld und viel muße und
sich nicht drängeln lassen und
vielleicht den anderen ein oder anderen
blick ins feuer wenn die flammen über
den holzscheiten tanzen und uns auch
eine geschichte erzählen ja vielleicht
eine kleine keine motivation für euch
heute mal so was wie ein kleines katzen
ritual zu machen findet euch eine kerze
an in einem verdunkelten raum und blickt
einfach in die kerze und schaut mal was
für bilder auftauchen das fällt mir ist
gerade spontan ein und vielleicht auch
tatsächlich lauscht den vögeln und ihren
botschaften wenn sie sich nähern die
haben euch recht auch etwas zu sagen und
alles im allen wünsche ich euch
natürlich ebenso einen
wünsche ich euch ebenso einen geruhsamen
entspannten tag möget ihr mit einer
decke über den knien da sitzen können
vor einem kaminfeuer und wenn ihr das
nicht wirklich habt dann doch wenigstens
in gedanken
und
anna erwähnt noch das gut kirchen steht
für alte erinnerungen sehnsüchte und
steht für herz öffnung ich glaube damit
liegen wir dann doch wieder ganz richtig
mit der lage sind was ich finde es eine
wunderschöne legung zusammen mit den
tarotkarten auch die ihr diebe kirsten
noch einmal viel vielen herzlichen dank
bis jetzt waren alle tarotkarten die du
für uns gezogen hast und die ich dann
für den tag gelost habe wirklich immer
da hamma es hat immer wunderbar
irgendwie in die also stand total in
resonanz mit dem auch dies wird sich in
den kommenden tagen noch verschärfen
wer also heute abend dabei sein möchte
wenn es um die dunkelrote für den
siebten nach geht das natürlich herzlich
eingeladen die wir dazu einzuschalten
heute abend um 18 uhr ist es soweit und
ich habe heute danach dann noch ein
special geplant um 20 30 gehe ich online
noch einmal etwas außer der reihe ich
habe mir gedacht das jahr neigt sich dem
ende entgegen und man treibt betreibt ja
dort auch immer wieder eine vorschau
aber auch eine rückschau und ich würde
das gerne für die geheimnis akademie tun
mal gucken wie es eigentlich letzte jahr
gelaufen 20 21 ist nämlich unglaublich
viel passiert bei uns hier hat sich
unglaublich viel geändert
wir haben viele viele sachen zum ersten
mal gemacht und wir unser kanal ist auch
gewachsen wobei ich mich sehr freue bei
der gelegenheit solltet ihr uns noch
nicht abonniert haben tut dies bitte und
liegt auch dieses video damit zeigt ihr
nicht nur das es euch gefallen hat
sondern tut auch dem kanal gut und ja
und ich weiß dass das was ich tue für
euch etwas ist was auch wertvoll sein
kann worüber ich mich sehr freue und
genau deshalb habe ich mir viele
gedanken gemacht wie das jahr 2022 für
die geheimnis akademie wird was kommt
auf uns zu was ist geplant was ist
angedacht und ich habe wirklich einige
neue dinge vor wirklich auch ein paar
dinge wo ich sage das ist wirklich ein
nächster größerer schritt und ich hoffe
dass es ganz in ihrem sinne sein wird
aber das postgeheimnis akademie geht in
ein nächstes jahr und ja wir wollen auch
mit den veränderungen herausforderungen
wachsen und da wird es einiges
spannendes geben auf das ich mich
wirklich wirklich sehr freue das würde
ich gerne vorstellen und in diesem sinne
heute abend habt ihr also noch mal die
gelegenheit dabei zu sein klar bei der
siebten rauhnacht da freue ich mich
schon drauf wenn wir noch einmal uns mit
der pächter beschäftigen bevor dann der
jahreswechsel kommt und ich möchte euch
gesagt einen kleinen vorgeschmack geben
auf das was uns in 20 22 erwartet
ja
liebe leute das war es
für heute für jetzt und ich wünsche euch
einen wunder wunderschönen tag lasst
diese rauhnacht zu einer ganz besonderen
werden wie jeder rauhnacht und wir sehen
und wir hören uns ganz bald