{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZP_NXBObkcc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sechstes Raunachtsgeheimnis\uff1a 29.\u29f830. Dezember 2023 - LICHTRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
ich lese gerade ihr seid schon fleißig
am Chatten und
es gibt einiges zu
berichten ja du bist doch gar nicht
fertig schreibt denf dem nachschauen der
interessanten Sendungen du hast eine
Freundin mit Liebeskummer getröstet ach
das ist doch
schön ich hoffe es ist dir gelungen sie
zu
trösten und Traum war ein
auchwachprozess im
Krankenhaus und glitzerfunker hatte
einen Traum so kurios dass sie ihn kaum
in Worte fassen
kann genau eine super schöne lichttrunde
zum Ausgleich hättest Du bitte mir wir
werden sehen was wir tun
können
ja was für eine Nacht ja ich habe
eigentlich eine ganz ruhige Nacht
verbracht m ich habe sehr na ja ich hab
mir etwas schwer getan mit dem
Einschlafen und habe dann das gemacht
was ich immer tue wenn ich äh vielleicht
nicht so gut einschlafe was nicht so oft
vorkommt ich bin eigentlich jemand der
ganz gut ins Reich der Träume hinüber
gleiten kann
ich höre mir ein Hörbuch an und ich höre
mir habe mir gestern Abend dann überlegt
was höre ich mir an wenn ich schon nicht
schlafen kann dann höre ich mir Edgar Po
an und na ja es hat glaube ich keine 2
Minuten gedauert und dann war ich
eingeschlafen ich bin einfach kein
Hörbuch Mensch manche Leute können bei
Hörbuch tatsächlich ähm ähm wunderbar
zuhören ich kann das nicht so gut und
ähm habe aber heute Nacht nicht so viel
geträumt ich habe sicher geträumt aber
nichts was ich jetzt
erinnere genau
und schauen wir mal ich habe Tarot
gelegt sie mit Tier und Suppe versorgt
hoffe das ver tröstetig tröstelich war
das ganz bestimmt und den Traum
aufgeschrieben und beim ersten
geschriebenen Wort war weg ja das kann
passieren stefanie hat von der Community
geträumt alle sind wild durcheinander
über eine Wiese gelaufen hab versucht
ein Termin für ein Treffen zu finden
auch
schön ja ihr lieben diese Nacht wie
gesagt war heute bei mir etwas kürzer
aber ich bin ganz gut
in den Tag gestartet ungeachtet dessen
und
m es liegen wieder die gestern hatte ich
ja ähm einmal kurz zur Seite geräumt für
meine Präsentation der ähm Karten auf
the Ravens Prophecy
von Maggie stevater dass ich gestern in
der leselaube vorgestellt habe mit dem
wir ja zur Zeit arbeiten das Kirsten ja
nutzt um ähm die Tarotkarten für die
Raunächte für uns zu bestimmen und
ähm da soll es auch so weitergehen heute
ist also die lichtrune dran
wir waren gestern und haben ich fasse es
mal zusammen die
dunkelrunen wir stehen so ein bisschen
unter dem Eindruck der hagalas das ist
unsere tagesrunde noch bis heute ähm bis
heute Abend und ähm ja Fesseln die
gelöst werden wollen Glaubenssätze die
durchbrochen werden wollen
ähm ja hinterfragt werden also das Leben
will hinterfragt werden heute und im
Hintergrund sehen wir eben wie gesagt
die hagalas die vielleicht auch eine das
war fand ich eigentlich eine ganz
schönes ganz schönes Bild von der Karte
von der Margot räucher geräuchert wird
was Räuchern in den Raunächten das haben
wir noch so gar nicht wirklich
thematisiert und
ähm das hat etwas mit M damit zu tun
dass man in den Raunächten
auf der einen Seite sagt man räuchert um
zu
reinigen vielleicht ist das eine der
hagalas Bedeutungen vor manchem Rauch
müssen die bösen Geister weichen
vielleicht auch die alten Geister des
alten Jahres das nun auch zu Ende geht
und auf der anderen Seite soll der Rauch
ja auch unsere Wünsche unsere Hoffnungen
in den Himmel tragen also Räuchern hat
immer mehrere Facetten oder Perspektiven
und dieses dass die Wünsche durch den
Rauch der nach oben steigt zu den
Göttern getragen werden gefällt mir
eigentlich am besten an dieser Stelle
wir träumen ja unser Jahr in diesem in
diesen Raunächten und
m müssen gar nicht so viel uns merken
weil die Götter natürlich wenn wir im
Einklang mit den Raunächten sind uns
hören ob wir das nun aufschreiben oder
nicht warum schreiben wir dann überhaupt
etwas auf vielleicht in ein nächtebuch
wie das unsrige nein wir schreiben es
auf für uns damit wir uns dran erinnern
können aber am Ende des Tages übergeben
wir alle Wünsche alle Hoffnungen den
Göttern selbst oder dem Göttlichen oder
was auch immer das Göttliche für uns ist
und im Grunde genommen bräuchte man gar
nichts aufschreiben ja ich habe auch
schon gehört einige von euch machen das
sogar sie haben dieses Jahr gar nicht
den Impuls irgendwas aufzunotieren D
sollte man diesem Impuls auch unbedingt
folgen und Carola du räucherst jede
Nacht gestern Schlüsselblume dann
verbrenne ich draußen meinen Wunsch das
mache ich jeden Abend deiner Tochter
sehr sehr schön schönes Ritual auch jede
Nacht eine andere Pflanze vielleicht zu
räuchern ja der Rauch hat was heilsames
auf der einen Seite was reinigendes aber
eben auch etwas Magisches
wunscherfüllendes
ähm ja ich sehe schon einige
m arares hat den Traum schnell ihren
Mann erzählt um ih zu vergessen das ist
eine auch eine sehr probates Mittel wenn
man nicht alleine ist sondern jemanden
hat dann erzählt man ihn schnell am
besten jemandem dadurch kann man ihn gut
aufbewahren das ist auch ein probates
Mittel man kann übrigens das ganze auch
tun indem man einfach sich sein
Smartphone schnappt und den Traum über
die Aufnahmefunktion einfach in das
Smartphone spricht auch das kann im
ersten Moment nützlich sein wenn man wie
gesagt nicht sofort zu Papier und
Bleistift greift
kan ja und wie gesagt dieses wünschen
ist etwas was in den raunchten ja gerne
gemacht
wird wir schauen mal was wir gestern
hatten wir noch die Urus und wir hatten
den Pen der Kelche den Buben der Kelche
und jetzt wissen wir ja was da für Eier
liegen im Nest es sind
rabeneier die Visionen die Fantasien das
was wir uns wünschen ist nochest
eingepackt in der Schale es ist doch
nicht geboren wir dürfen noch alles
erträumen wir dürfen unsere uns unseren
Fantasien noch hingeben wir finden Sie
ganz in unserer Tiefe aber die
Voraussetzung ist dass wir bereit sind
wirklich das alte loszulassen uns von
den Fesseln des alten zu befreien und
jetzt wollen wir mal schauen was uns die
lichttruhe zu dieser Raunacht noch
erzählen
möchte
welche
Rune zur sechsten
Raunacht ist unsere
lichtrun so das also ist unsere
lichtrune für den Juni
2024
respektive vom Vollmond des juni bis zum
nächsten Neumond das ist also vom 22
Juno bis
zum 6 juli 22 juni bis 6 juli gilt diese
Rune
ähm XK 23
nein die werden nicht also jede Kar auch
jede Karte taucht nur einmal
auf so hier haben wir unsere lichtrune
und es
ist die
ISA gleich hier unten ergänzen die
ISA
also passend zur Rune in Tiefe zu gehen
werden wir gleichzeitig im Juni auch
dazu angehalten uns auf uns selbst zu
besinnen es scheint also ein Monat zu
sein und jetzt wird auch die hagalas
vielleicht noch ein bisschen deutlicher
in dem was sie von uns will sie will
dass wir uns von Fesseln befreien
vielleicht von den Fesseln die andere
uns angelegt haben das
könnten ja vielleicht Tabus sein oder
überkommene Gewohnheiten familiäre Dinge
diear nicht mehr so zu uns passen und wo
wir das Gefühl haben wir müssen uns mehr
auf uns selbst besinnen das sagt ja
schon die Urus geh in deine Tiefe denn
dort findest du deine wahren Wünsche und
Träume also der Page der Kelche der hier
uns sagt du darfst dein Leben selbst und
neu erträumen und nun kommt die ISA und
sagt und lerne dich auf dich selbst zu
konzentrieren ein Monat möglicherweise
der für uns also zumindest in dieser
Phase des Monats in der wir uns auf uns
selbst konzentrieren sollten um wieder
zu uns selbst zu finden also eine
wichtige Aufgabe wie ich finde und ich
finde dass die ISA mit der Urus zusammen
eine gute Figur macht jetzt aber wollen
wir auch noch hören was zusätzlich
an an Impulsen vorhanden ist jetzt muss
ich das noch mal hier
kurz her aufrufen wir haben ja noch
zusätzlich einen kartenimpuls der uns
das ganze näher bringen mag und der
kartenimpuls stammt von Ré
und ja da ist auch etwas
m da ist auch etwas 1 2 3 jetzt habe ich
natürlich wieder nicht
die nicht gezählt was der was die fünfte
Moment doch ich hab es wir haben wieder
die
also wir der Roe wir haben wieder ein
Video von Roe bekommen und dieses Video
von RE das ich muss jetzt hier ganz kurz
noch was
machen
so
okay also da bin ich noch mal also hier
das Video von
Ré zur se Raunacht aus den
traditionellen Orakelkarten gezogen das
liegt schon bereit und ihr habt nun die
Möglichkeit aus den Karten
1 3 bis 12 genau 3 bis 12 so jetzt aus
den Karten aus den Videos 3 bis 12 als
auszuwählen und zwar neh mir einfach in
den Chat schreibt eine Zahl zwischen 1
und
ihr solltet die 2 die die 1 die 7 und
die 11 vermeiden das sind nämlich die
die schon gefallen sind die Karten und
ich nehme die 13 Rune die oder die 13
Ziffer die kommt und die gültig ist die
nehme ich und das wird unsere sein da
kommen schon unsere Zahlen es beginnt
mit herzensmensch und der
VI wie gesagt die 13 Zahl ist es und
dann haben wir hier
so da kommen sie 1 2 3 4
5 so ich glaube jetzt haben wir es 1 2 3
4 5 6 7 8 9 10 11 12 noch einmal 1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11
12 13 ich brauche noch einmal
eine und ich zähl noch mal 1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 11 12 13 14 da die 13 zählt nicht
aber die 14 zählt das ist die von Jonne
und Jonne hat die 12 für uns ermittelt
so jetzt haben wir die 12 ist es und die
hören wir uns natürlich jetzt
an hallo liebe geheimnisakademie
Gemeinschaft heute habe ich mir mal ein
faulen Tag verordnet haben wir ein
bisschen
zurückgezogen Decke drüber gelegt und
eine Karte gezogen weil ich gedacht habe
jetzt wird&#39;s Zeit für diesen Besuch na
Besuch und Weihnachtszeit das ist ja
immer ein
zusammenhängender Punkt und diese diese
Karte die fordert uns auf
uns auszutauschen die fordert uns aus
auf dass wir weitermachen dass wir unser
kno-how vergrößern die fordert uns auf
durch Wissensvermittlung von Alt zu jung
von erfahren zu unerfahren von
äh uns zu anderen und umgekehrt unser
Wissen zu vergrößern die Karte Besuch
fordert uns aber auch auf freundlich zu
sein hier sieht man es sehr gut mit den
Blumen die mitgebracht werden aber auch
die Offenheit die sich in der
Körpersprache der zweiten Person zeigt
nämlich die hat keine verschränkten
Hände die hat keine abwehrende Mimik
ähm und beide beide können nach oben
gehen denn die Treppe zeigt uns ganz
klar nach oben auch wenn wir es
vielleicht nicht gerade im Anfang
schaffen brauchen wir ein Geländer haben
wir auch hier und darum traut euch die
Stimmung ist günstig die
ist friedvoll die Fenster sind offen
die Vorhänge haben eine tolle Farbe und
die Wand weist auch darauf hin da ist
keine gef Vater da ist kein Schwarz kein
dunkel kein passt auf in diesem Sinne
würde ich euch den heutigen Tag als
ähm Austausch von Wissen vielleicht
trefft ihr euch äh mit Verwandten
vielleicht trefft ihr euch mit Freunden
vielleicht erfährt ihr hier wieder mehr
über andere vielleicht auch mehr über
euch selber und in diesem Sinne wünsche
ich euch einen tollen Austausch danke
dass ihr uns gewogen
bleibt verg nie die Gesundheit
wichtigstes Gut und
never
so da haben wir den
Besuch der uns hier an dieser Stelle
noch
begleitet ja der Besuch eine Karte die
ein bisschen im Widerspruch steht wie
ich finde mit der ISA die ja uns eher
sagen mal in die Einsamkeit schickt oder
in das Alleinsein schickt und ich habe
jetzt gerade so überlegt während ri
sprach m ob das vielleicht bedeutet dass
wir in Zwiesprache mit uns selbst gehen
das wäre eine schöne Deutung ich könnte
mir gut vorstellen dass wir
m quasi deshalb ein ein bisschen
zurückziehen um wieder mehr mit uns
selbst in Kommunikation zu gehen wir
alle haben ein erfahrenes ich und wir
alle haben ein
und haben auch Anteile in uns die
vielleicht noch
ähm in einem kindlichen Gemüt stecken
ich meine das in einem Sinne von dass
wir Unsicherheiten haben dass wir Ängste
haben dass wir Dinge haben die uns an
unser kindliches Dasein erinnern und uns
ganz klein machen dann fühlen wir uns
wieder wie ein Kind aber nicht in einem
positiven Sinne also in einem Sinne von
ihr werdet sein wie Kinder und das
Spielerische das meine ich nicht sondern
eher so dass wir dass unsere
Verletzungen die in unserer Kindheit
geschehen sind dass diese Verletzungen
ja oft in uns immer noch nachwirken und
gerade so in den Feiertagen ähm ich
kenne das immer wieder das ist sehr viel
besser geworden aber früher war das oft
so deswegen ich Familienfeiern nicht so
mochte weil in den familiären Kontexten
man irgendwie so ein bisschen regrediert
das hat damit zu tun dass du von
Menschen umgeben bist gerade von älteren
Verwanden Tanten Onkeln ähm Großeltern
die dich natürlich nicht in der
Entwicklung sehen die du als erwachsener
Mensch gemacht hast sondern die in dir
immer noch das Kind sehen und so wie das
ist wenn du dann in so so ein Kontext
kommst dann erlebst du auf einmal dich
wieder wie das Kind und du verhältst
Dich interessanterweise auch wieder so
also etwas in drin erinnert sich daran
und das ist nicht immer angenehm also
wir wollen uns wir werden nicht gesehen
in der Art und Weise wie wir uns
entwickelt haben ne das so dieses
spezielle Thema dass man z.B sagt ach
bist du groß geworden und so weiter und
man ist mittlerweile schon was sich
erwachsen hat eine Familie gegründet und
Kinder also
das ist vielleicht übertrieben aber so
ein bisschen kommt mir manchmal vor ähm
und das ist auf der einen Seite ist es
manchmal sehr sehr schön dran zu
erinnert zu werden dass wir eben auch
mal Kinder waren und dass es Menschen
gibt die das bezeugen können auf der
anderen Seite gibt es da ja auch noch
vieles in uns das aus Kindheitstagen
noch bearbeitet werden muss und
ähm und das finde ich ähm ja man kommt
kaum aus der Schublade raus ich denke
mal das ist so bis man sich mal den
Respekt den man als Erwachsener verdient
in der Familie erworben hat dass dass
man bei Freunden und so weiter schon
ganz weit das dauert immer so ein
bisschen und vielleicht ist dieser
Besuch dass dieses innere Kind wieder
mal sich zu Besuch ist und wir als
erwachsenes ich uns mit diesem inneren
Kind erklären
dass es eben die Ängste die es hat die
es entwickelt hat aus einer Zeit stammen
in der man eben noch sehr verletzlich
war noch sehr unselbständig war noch
sehr angewiesen war noch sehr
hilfsbedürf war dass man aber jetzt in
der Lage ist das alles sich selbst zu
erfüllen weil man immer er wachsen ist
und manchmal müssen wir mit unserem
inneren Kind auch in Zwiesprache gehen
und das erinnert mich jetzt gerade
daran genau da können die Haare schon
KUS man bleibt das Kind ich glaube ihr
kennt das alle das scheint also wirklich
etwas zu sein
das D D uns dass wir alle
kennen und Kirsten ist da hallo lie
Liebe Kirsten Jupiter in Zwillinge
Quadrat Uranos in der Zeit wirft sie ein
vielleicht magst Du Kirsten noch ein
zwei Sätze sagen dazu was das für dich
bedeutet ich meine die Zwillinge und das
Kind und Uranos das passt natürlich auch
irgendwie ganz gut
dazu deine Tante wie du gehst so eine
Mütze raus ja sehr sehr lustig es hat ja
manchmal dann auch irgendwas ulkiges ja
aber und auch was rührendes aber auf der
anderen Seite ja vielleicht werden wir
immer irgendwo werden wir immer Kind
bleiben
ja aber wie gesagt manchmal ist das so
dieses innere Kind das hat
etwas davon das hat etwas damit zu tun
dass ist dieses innere Kind dass wir es
manchmal eben auch in den Arm nehmen
müssen trösten müssen imm klar machen
müssen dass wir jetzt als erwachsenes
ich auch auf es aufpassen können und ich
finde das ist vielleicht eine Botschaft
dieses Besuchs natürlich kann der Besuch
auch
Austausch sein in einem Sinne das ist
mir auch dann so durchgekommen wie ich
die Karte betrachtet habe ich bin
vielleicht mit der ISA eher auf mich
gestellt
aber vielleicht suche ich mir Menschen
denen ich sehr sehr vertraue und mit
denen ich in eine Spiegelung gehe in
dieser Zeit also die mit mir spiegeln
ich bin ja durch eine hagalasphase gehe
ich ja durch Dinge die brechen auf ich
bin vielleicht verunsichert ich fühle
mich vielleicht gerade nicht besonders
ähm
nicht besonders stark an einer nicht
besonders selbstbewusst sondern das muss
ich erst wieder neu aufbauen und dann
suche ich mir vielleicht Menschen die
mich gut kennen mit denen ich in den
Austausch gehe ins Gespräch gehe die mir
spiegeln können was ich da jetzt
vielleicht aus dieser Situation lernen
kann die mir helfen meine Wünsche und
und Träume da denke ich an den bben der
Kelche
meine Wünsche und Träume
zu konkretisieren zu manifestieren
genau vielleicht einfach gucken wer darf
mich besuchen und wer nicht ja
vielleicht ist es jemand der Blumen
bringt h auf der Karte und ich das
Gefühl habe jemand der mir die Zukunft
öffnet also ich würde vielleicht
Menschen vermeiden so einer Zeit die
eher darauf auss sind alles schwarz zu
malen so wie R auch sagte zu der Karte
Hintergrund muss hell sein es ist weit
die Treppe geht nach
oben schreibt noch etwas der Juni ist
energetischer durcheinander Blut ist
auch noch kurz davor den Steinbock zu
gehen ja da bahnt sich was an also
vielleicht ist das auch diese
hackalasenergie wir merken dass wir uns
irgendwie vorbereiten müssen auf einen
größeren Schritt und da tut es
vielleicht ganz gut erst einmal auch
wieder sich zurückzuziehen und sozusagen
sich in sich einzuspinnen und nur die
Menschen zuzulassen denen man wirklich
vertraut
ähm genau glitzerfunke fragt die
Menschen erstmal was genau das Thema ist
die meisten s dann irritiert vielleicht
kan eine gute Idee sich nicht wahlos auf
Menschen einzulassen in dieser Zeit
ähm
genau manche geben auch einfach nur das
Gefühl du bist nicht allein darfst es
aber auch eine schöne
Idee ja das Durcheinander ist vielleicht
die Kreativität des Buben der Kelche
aber in Durcheinander entsteht ja was
ihr wisst ja Chaos ist immer die
Vorstufe von Kosmos wer durchs Chaos
geht kann eine neu Schöpfung haben und
ich bin mal gespannt was uns die siebte
raunachtsrunen was die siebten
raunachtsrunen die ja dann ab heute
Abend
ähm zu hören bekommt
uns erzählen werden
ähm ja es ist die ähm Nacht vor
Silvester die siebte Raunacht und
ähm ich bin neugierig welche Runen uns
da zu Teil werden wie die Geschichte
weitergeht wie wir uns wie wie das
weiter gesponnen wird ich persönlich
freue mich schon drauf und würde mal
sagen das soll fürs erste Mal gewesen
sein für heute viele no nachdenkliche
Impulse vielleicht heute dabei die wir
in den Tag nehmen heute Abend dann die
raunachtsrunen es gibt auch noch mal ein
kleines Special zum Thema Runen selbst
auch das steht auf dem Programm und dann
haben wir natürlich noch die runenwoche
das das Programm ich werde von München
aus wieder senden das heißt da ich so
wie ich das mitbekommen habe immer noch
in meinem Arbeitszimmer keinen Strom
habe na ja wenn jetzt gewundert dass
zwischen den Feiertagen auch irgendwas
gemacht würde werde ich wieder
vielleicht ein bisschen improvisieren
müssen ich hoffe ihr seht mir das nach
ich werde mir aber Mühe geben das so
schön zu machen wie es nur geht denn ich
werde jetzt über Silvester in München
sein
und das heißt aber dass wir in jedem
Fall unsere ruhen bekommen in diesem
Sinne ihr Lieben lasst euch gut gehen
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald hallo
liebe