{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_phvJZLTUS4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sechste Rune zur Fastnacht\uff1a Faschingsdienstag ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
ja es ist dienstag nicht russen montag
sich und irgendwas ist immer
lasst mich das kurz verändern sonst
stimmt dass hier nicht also heute ist
auf alle fälle mal der sechzehnte und es
ist der faschingsdienstag oder
fastnachtsdienstag je nachdem wo ihr
euch gerade befindet so jetzt stimmt
jetzt steht auch richtig über mir und
christine merkt schon an es ist ein
trauriger tag traurig verregnet ist es
auch hier in münchen
also das heißt passend zum heutigen tag
denn nun heißt es eigentlich abschied
nehmen von der fastnacht
faschingsdienstag ist die letzte die
letzte fastnacht und ja möglicherweise
sieht bei euch auch anders aus in
welcher gegen die auch gerade seid
vielleicht habt ihr mehr glück und bei
euch strahlt eventuell die sonne
ja denn ja faschingsdienstag
fastnachtsdienstag manchmal auch die
rechte fastnacht genannt im gegensatz zu
falschen fast nach warum auch immer weil
man sozusagen jetzt die eigentlichen
nacht auf die fastenzeit hat also das
heißt heute abend beginnt gewissermaßen
dann auch oder im übergang von der
heutigen nacht auf den morgigen tag
beginnt die fastenzeit daher die ware
oder rechte fastnacht im gegensatz zu
allen anderen die mehr oder minder nur
ein vorgeplänkel waren
der frühling kommt und in wien schneite
es ein bunt gemischtes ein bunt
gemischtes wetter potpourri sich gerade
im schnee wäre jetzt schöner als regen
wobei es durchaus auch viel glatteis
gegeben hat wie ich gehört habe
der faschingsdienstag also unser letzter
faschings oder fastnachts tag und
was will ich euch heute noch erzählen
bevor ich heute die vorletzte runde
ziehen die in unserer 7er reihe dran ist
und damit den und damit die geschichte
in 16 kapiteln führt welche ohne es sein
wird das erfahrt ihr gleich ich will
euch zuerst noch ein bisschen was zählen
über eine andere närrische eigenheit
nämlich die zahl 11 die zahl 11 wird ja
mit der mit fasching mit der fastnacht
mit dem karneval steht in enger
verbindung nicht umsonst das am 11 11
um 11 uhr 11 ja die karnevalssaison
eingeläutet wird oft wird dann dort das
prinzenpaar gekürt
es ist eigentlich der martinstag und es
ist nicht so ganz klar warum eigentlich
dieser tag so im vordergrund steht also
ob dass da ein zusammenhang mit der
kirchlichen liturgie gibt das ist nicht
ganz nicht ganz geklärt es sieht eher so
aus als ob man diesen tag wählt hat ihm
wegen der zahl 11 also elfter elfter um
11 uhr 11
dass man diese zahl gewählt hat weil
eben die elf so eine besondere rolle
spielt und da kann man natürlich erstmal
ein bisschen spekulieren warum ist die
zahl erhält eine so verrückte zahl nun
zunächst einmal gilt sie als die jecken
die narren oder auch ein die glückszahl
des narren sie es die erste schnapszahl
die wir kennen ihr wisst ihr was eine
schnapszahl ist eine schnapszahl ist
eine solche die aus dem gleichen ziffern
besteht also 1 1 2 2 3 3
das wären die schnapszahlen die übrigens
zumindest unterhalb der 100 immer auch
ein vielfaches der elf sind also die
schnapszahl ist immer ein vielfaches der
elf das ändert sich dann ab der zahl 100
da haben wir da natürlich andere
schnapszahlen die 111 aber elf mal elf
wären ja 121 wenn mich nicht alles
täuscht
ja was wo kommt die zeile elf noch vor
in faschings bräuchen der sogenannte
elferrat also das komitee das für die
organisation der fastnacht zuständiges
besteht aus 11 das ist allerdings eine
tradition die er aus dem neunzehnten
jahrhundert kommt die dass die zahl elf
aber mit den narren zusammenhängt das
wissen wir schon aus sehr viel früheren
tagen
da finden wir schon bezüge bis ins 14
jahrhundert hinein also das ist so etwas
wo wir sagen können da gibt es die zahl
elf ist schon viel früher mit dem
närrischen in verbindung gebracht worden
und das ist jetzt mit dem elferrat zwar
dann vielleicht so eine wiederaufnahme
dieser zahl vielleicht noch mal ganz
kurz was was die zahl elf an sich
bedeutet es gibt da mehrere hinweise und
vielleicht lassen wir einfach mal als
inspiration auch stehen auch wenn es uns
vielleicht nicht immer schlüssig
erscheint oder manchmal auch ein
bisschen an den haaren herbeigezogen es
gibt zum beispiel eine bedeutung der
zahl elf die im kölner karneval immer
wieder gerne angeführt wird
und das ist dass die buchstaben des
wortes lvl es sich von dem dem slogan
der französischen revolution ableiten
würden
egalité liberté fraternité also
gleichheit freiheit und brüderlichkeit
da ist natürlich ein kleiner
schönheitsfehler drin denn eigentlich
kommt was den slogan angeht die liberté
zuerst aber seien wir mal nicht so
kleinlich also in der 11 sei
verschlüsselt der slogan der
französischen revolution und das passt
an sich dann doch wieder etwas
warum weil ja wenn wir sagen können die
die idee die der karneval der fasching
löst die bestehende ordnung auf und
damit auch die hierarchien die er der
stände oder wie auch immer man das sagen
möchte dann ist natürlich die revolution
als thema des carnevals ja in hair
und da steckt da drinnen und insofern
ist das durchaus eine schlüssige
analogie für diese zeit die elf also als
ein symbol des revolutionieren
einige sagen ja sogar das team
narrenkappen die ja gerade im
rheinländischen besonders bekannt sind
dass die sie ursprünglich von den
frischen nützen der jakobiner abgeleitet
hätten
das finde ich allerdings nicht ich sehe
er in den namen kappen so was wie eine
darstellung des so genannten narren
schiffes oder eine vorwegnahme auch
dieser wegen die dann in den
faschingsumzügen zum rosenmontag
mancherorts aber auch grundsätzlich erst
heute stattfinden
ja man sagt am 11.11 um 11.11 von nun an
geht es dagegen also von nun an geht es
gegen die ordnung also da steckt das
schon drinnen
es geht nicht vorwärts es geht nicht
rückwärts es geht dagegen und damit
haben wir so ein grundthema der
karnevalszeit zeit einen gegenpol zu
setzen
ich kann das sogar astrologisch
nachvollziehen denn das elfte zeichen in
wenn wir nach der traditionellen zählung
der tierkreiszeichen gehen und die
beginnt nun mal mit dem wetter dann ist
es erste zeichen der wassermann also
genau die zeit in der sich ja zumindest
thematisch das faschingstreiben seitlich
platziert
und ja der wassermann ist ja auch
derjenige der in der nachfolge zum
steinbock die zehnten zeichen alles was
der steinbock vielleicht für recht und
ordnung hält in frage gestellt also das
infragestellen der ordnung steckt in
dieser elf auch trennen das heißt
übrigens auch jandt dass der tierkreis
und die tierkreiszeichen dass die elf
das ist eigentlich immer nur elf
tierkreiszeichen geben kann die sichtbar
sind war das zwölfte jahr von der sonne
besetzt wird also je nachdem wo die
sonne gerade steht sind grundsätzlich
immer nur elf sichtbar und auch da ist
so etwas nun also ein die 11
auch für die unvollkommenheit quasi die
sich dadurch ergibt wir haben eigentlich
immer die zahl 12 aber weil die sonne
immer vor einem sternbild steht mit der
zeit als noch die adress
zeichnungsstelle sternbilder
übereinstimmten sind im grunde genommen
immer nur elf sichtbar das zwölfte ist
das noch ist das nicht sichtbar schlecht
noch nicht sichtbar oder nicht mehr
sichtbare also auch hier haben wir so
einen interessanten bezug
mathematisch gesehen ist die elf die
erste primzahl nach der 10
und damit hat sie natürlich auch eine
besondere bedeutung in der mathematik
als primzahl was ist eine primzahl eine
bringt teil ist eine zahl die nur durch
sich selbst und durch eins teilbar ist
und dadurch steht sicher wieder
vielleicht jene durch ein gestern ich
gesagt habe oder vorgestern war es die
attribute des narren im spiegel also sie
spiegelt sich nur in sich selbst
damit könnte man auch sagen eine prinz
hat auch immer etwas selbstsüchtige aber
die elf ist auf der anderen seite auch
man sagt nennt sich übrigens deswegen
auch stumme zahl also die primzahlen
werden auch stumme zahlen genannt weil
sie ihm keine resonanz zu anderen zahlen
zeigen also weil da nichts mit schwingt
eine andere idee die ich noch gehört
habe warum die älteste wichtig ist für
die narren es weil gibt bis und die
richtung von von egalité fraternité er
lieferte und fraternité weil ja wenn ich
so elfter elfter 11 uhr 11 das muss ich
ja mindestens acht elfen hintereinander
schreiben und 81 hintereinander
schreiben und diese eins steht für das
individuum also auch hier wieder jeder
ist auf eine gewisse art und weise
gleich ja jeder wird als individuum
gesehen wir dürfen ein individuum sein
also wir sind sozusagen jetzt in einem
positiven sinne nur wir selbst in dieser
zeit und niemand anders
auch das könnte ein hintergedanke sein
dass der november wiederum eine hinter
gitter
auch vielleicht meinen hintern
hintergrund ist da ist ja noch die
tatsache gegeben dass november auch die
elf der elfte monat ist und der film
monat der ja gewissermaßen mit dem
november auch mit dem tierkreiszeichen
skorpion in verbindung gebracht wird ist
ja der monat des sterbens ist das nur
des vergehens da auch dass seine
interessanter hinweis warum beginnt
ausgerechnet in dem monat in dem
eigentlich das vergehen ist die
karnevalszeit weil wir eine art
zwischenzeit haben wir haben die zeit
zwischen sterben und wiedergeburt
wiedergeburt wäre dann der frühling
dieser winter ist so eine zeit in der
die dinge auf der einen seite und auf
der anderen seite das neu geboren wird
und zwar im untergrund im unsichtbaren
natürlich gibt es eine viel plausiblere
insgesamt eine erklärung dafür dass es
die zahl elf ist natürlich die der
christlichen in der christlichen lehre
die zahl elf die zahl der sünde ist
die wisst ihr es gibt zehn gebote und
deswegen ist die elf das ja das ist die
zahl die die zehn gebote überschreitet
ist das überschreiten des gesetzes und
daher passt es natürlich aus der
christlichen perspektive dazu dass die
elf mit der närrischen zeiten verbindung
steht denn wir dürfen jetzt die gebote
überschreiten könnte man interpretieren
was natürlich aus kirchlicher sicht
nicht gewünscht ist
aber manche stigmatisiert möglicherweise
mit einer solchen deutung natürlich dann
auch das ganze geschehen als sündig aber
interessanterweise lässt man es trotzdem
zu vielleicht auch mit einem lachenden
und einem weinenden auge also als
übertretung der zehn gebote wird es
natürlich auch gesehen oder auch
tatsächlich als nach dem verrat des
judas waren es ja eben nicht mehr zwölf
apostel sondern nur elf als auch hier
wieder die dass die zahl der
unvollkommenheit
in einigen vielleicht guck dir mal wenn
das nächste mal so barock und
renaissance memento mori epitaphien seht
memento mori epitaphien das sind
darstellungen wo der tod abgebildet wird
vielleicht auf grabmälern aufgeschnitten
grabmälern wo an den tod erinnert wird
moment omori denkt daran dass auch du
sterblich bist da finden wir ganz häufig
einem orden nicht häufig aber wir finden
immer wieder eine uhr abgebildet und
diese steht auf 11 uhr und das ist
sozusagen das letzte stündlein denn was
kommt danach danach schlägst 12 12 uhr
ist die vollkommenheit und diese
vollkommenheit die ist eben noch nicht
erreicht es schlägt das letzte stündlein
und das kennen wir ja mein letztes
stündlein hat geschlagen als als
redewendung und ja deswegen kann man
sagen die elf überschreitet auf der
einen seite die zehen und auf der
anderen seite strebt sie auf die zwölf
zu auf die verkommenheit waren es nicht
13 der post lauf 12 das ist natürlich
eine schwierige frage der offiziellen
lesart nein das waren immer zwölf
apostel und durch judas fiel ein apostel
weg und es folgte ihm einer nach ja das
ist das waren immer zwölf hat die 12 und
man könnte jetzt spekulieren dass das
wird jetzt allerdings weit in die zahlen
philosophie hineingehen dass jesus hat
der dreizehnte war das so könnte man es
sehen aber grundsätzlich war wurde immer
von zwölf aposteln zu lebzeiten jesus
gesprochen und durch den wegfall von
judas waren ist sein 11 zumindest der
christlichen zahlensymbolik ja wenn die
zwölf ist die verkommenheit die zwölf
ist
die zwölf monate die zwölf
tierkreiszeichen die zwölf apostel dass
es die verkommenheit und die elf ist
eben noch nicht vollkommen und dann wäre
sozusagen die vollkommenheit das letzte
wäre fast doch auch das letzte stündlein
vor der fastenzeit in der wir ihnen das
übernatürliche das spirituell
reich gottes blicken können wenn wir uns
denn an die fastenregeln halten aber
dazu dann morgen mehr so viel man meine
ersten gedanken
barbara erzählt auch noch lese ich hier
gerade dass man sich auf die
französische revolution in mainz beruft
ja weil es der erste durch die erste
deutsche stadt war die kurzfristig die
ideen der französischen revolution
gelebt hatte die büttenreden auf die
herrschenden jahr daher kommt das
wahrscheinlich dass man sozusagen hier
die die bestehende obrigkeit die
herrschen denn auch kritisiert also
konstant einfaches zahl der kritik und
ich lese auch noch gerade das 11 eine
meister zahl ist also es gibt viele
viele viele bezüge noch weiter zu elf
ich habe mir noch ein paar andere
notiert wo schon bei köln bin wer das
kölner wappen kennt der weiß dass da elf
ja punkte drauf sind und diese elf
punkte bezieht sich natürlich nicht auf
den karneval sondern sie bezieht sich
auf die 11.000 jungfrauen der heiligen
ursula die ja in köln gestrandet ist mit
ihrem jungen frauen und dann dort
natürlich auch ihre gebeine zu finden
sind
also da gibt es auch natürlich andere
vielleicht sogar positiv konnotierte
bedeutungen der zahl ich so viel also
dazu genug gedanken stoff an diesem
denkwürdigen tag und ich würde mal
vorschlagen wir schreiten zur tat und
ziehen aus den modulen einen eine
sechste runde
zur geschichte
ich bin ja an das schloss des
sonnenkönigs gekommen und habe an den
goldenen pforten geklopft und warten bis
jemand mir öffnet oder was auch immer
passiert wenn man an einer solchen forte
klopft
ich glaube ich habe die botschaft schon
in der hand aha es ist die ruine per
froh die in diesem kapitel darüber steht
das finde ich interessant weil die rolle
pedro für mich wenn sie so umsetzt hat
man ja so etwas wie eine art kessel oder
auch einen beutel genauso einen beutel
den man hier vielleicht auch hat wenn
man in seinen runen man seine runden
zieht es ist der beutel in dem die runen
aufbewahrt werden es könnte aber auch
der kessel sein der in dem zutaten
zusammengerührt werden für eine medizin
oder einen hexen getränk oder wie auch
immer es ist auf alle fälle die rolle
des zufalls für mich wobei zufall
natürlich viel für euch vielleicht etwas
anderes bedeutet die einen sagen zufall
ist das was mir zu fällt es gibt also
nicht wirklich zu fällen sondern nur
nicht verstanden die begebenheiten die
aber trotzdem alle grundsätzlich in
einem ursache und wirkung verhältnis
zueinander stehen nur ich habe es nicht
verstanden das ist etwas mit mir zu tun
hat es gibt aber auch den gedanken dass
es wirklich so ist wie ein zufall gibt
john bennett hat das mal formuliert in
einem trakt den ich sehr wichtig finde
über das thema risiko hat einmal gesagt
das universum kennt auch ein vielleicht
das kind nicht nur ja und nein das kind
auch ein vielleicht und das passt für
dich gut zur narrenzeit und zu zahl 11
die zeit elf ist eben nicht die zehn und
nicht die zwölf ist keine zahl die in
irgendeiner form ja was vollkommenes
andeutet sowie die 10 oder die zwölf
sondern sie ist die zahl dazwischen
wir sind also in einem zwischenbereich
in dem es vielleicht doch ein vielleicht
gibt und wenn ich nun vor meinem schloss
stehen und die tür sich öffnet dann sehe
ich darin tatsächlich einen raum
in dem ein kessel steht uns in diesem
kessel steht ja eine weibliche gestalt
in einem weißen gewand und dunklen
haaren und sie rührt in diesem kessel
es ist allerdings kein hexenkessel also
ich sehe jetzt ja nicht irgendwelche
grünen blasen aufsteigen sieht man sich
das vielleicht vorstellt sondern es ist
eher ein spiegel
es ist eine wasseroberfläche und sie
rührt darin damit sie ihm den in dem
gekräuselten wasser ja eine botschaft
lesen kann
sie deutet also die muster die sich auf
der wasseroberfläche bilde deutet sie
und das soll mein orakel spruch sein das
wird mir jetzt klar
interessant im haus der sonne
es ist eine für mich eher mond hafte
gestalt und ist bereit für mich in die
zukunft zu blicken
aber was diese botschaft ist was erfahre
ich dort das glaube ich werde ich erst
morgen mit meiner aschermittwochsrede
erfahren ja soviel dazu was bewegt bei
euch die rhone per froh wer lust hat
schaut sich übrigens im berühmten
brunnen in der reihe einzeln durchgehen
gerne mal nicht nur die runde der
letzten tage an sondern auch die runen
bruder von heute die periode galadriel
hast recht wenn ich mich recht wenn ich
recht dran denke habe ich so ein bild
von einer galadriel haften gestalt
könnte sein war gallaher nicht in einem
wald also meine galadriel sitzt auf alle
fälle in einem goldenen schloss vor dem
ich übrigens ende durchdrang
ursprünglich etwas furcht hatte weil ich
zu viel märchen gelesen habe in denen im
schloss der sonne ein menschenfresser
sitzt und ich mit einem pferd reiten
musste
um mich sozusagen dem über dem instinkt
hin zu überlassen
und wenn dann merkt natürlich auch noch
ganz korrekt an das galadriel blond war
oder ist nachdem wie man das sieht ja
meine ist eine dunkelhaarige ja in
diesem sinne bin ich neugierig was diese
figur hat unter der bmx noch was ein
nur so als assoziation die zahl elf
kommt bei unserem deutschen noch
woanders vor nämlich in der 11 ich weiß
nicht ob das damit einen etymologische
einen sprachwissenschaftlich zusammen
lag das glaube ich ehrlich gesagt nicht
aber es ist doch interessant dass die
elf und die elfe irgendwie miteinander
in verbindung stehen
und so wundert es mich nicht dass ich
vielleicht eine elbin artige gestalt
eine elbin artige gestalt dort zu sehen
ist eben die elfen das hängt natürlich
zusammen und per traum ist florians
geburtshöhle ja dann ist das ja so für
dich jetzt eine erinnerung vielleicht
anders ja galadriel braucht abwechslung
ja vielleicht auch das vielleicht auch
dass wir werden es sehen
ich sehe schon bei euch geht das
gedanken und kopfkino los was alles sein
könnte überlegt was es für euch es am
heutigen tag per froh den zufall eine
chance geben vielleicht heute sich
wirklich mal treiben zu lassen wenn
schon kein faschingstreiben auf den
straßen ist lasst euch mal von einem
zufall den nächsten treiben oder achtet
mal bewusst auf die dinge diese
außerhalb der ordnung stehen die so
scheinbar gar nicht reinpassen denn das
was euch vorgenommen habt und da steckt
dann vielleicht eine besondere botschaft
sowie ich überrascht bin dass im inneren
des sonnen schlosses eine modische
persönlichkeit zu finden ist eine mond
frau zu finden ist
in diesem sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen faschingsdienstag
und er macht was draus ihr wisst ihr
heute abend ist dann kehraus kehraus
heißt der fasching wird ausgekehrt in
manchen gegenden wird das ja sogar im
sinne des mit vielen bräuchen begleiten
der fasching wird zu grabe getragen man
trägt auf einmal schwarzmann fingiert
künstliches heute ein mann zieht durch
die straßen es gibt es in einigen
gegenden
denn heute ist vorbei ab mitternacht so
heißt es ist das reich der nach und
schliesst es seine pforten und ja wir
müssen in sack und asche gehen denn dann
ist aschermittwoch aber wie dass uns das
nicht nehmen und wir tauchen natürlich
morgen noch einmal auf morgen in der
früh am aschermittwoch alle völlig
nüchtern aber wir wollen natürlich
wissen was ist da was erhebt sich da aus
der asche wie der phönix und da lade ich
euch ganz herzlich ein und freue mich
natürlich wenn ihr dabei seid warum früh
um acht zur aschermittwochs rune