{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=prJNpmUJyAI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Siebte Rune zur Fastnacht\uff1a Aschermittwoch ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen es ist
mittwoch der siebzehnte februar 8 uhr
und es ist aschermittwoch ja seit
mitternacht ist die fastnacht vorbei das
fröhliche treiben das hinter mir noch
stattfindet ist offiziell zu ende und
die fastenzeit beginnt
und deswegen ist das thema heute bevor
wir die letzte ruhe die abschluss ohne
ziehen noch das thema was ist eigentlich
der aschermittwoch und ja wozu soll er
gut sein dass man sich ja vielleicht in
manchen gegenden fragen der gläubiger
katholik weiß natürlich dass
aschermittwoch der beginn der fastenzeit
ist und dass er berechnet wird nachdem
ostertermin da der ostertermin ein
beweglicher tag ist ist ja nicht ein
bestimmtes datum im jahr sondern der
ostertermin findet immer am ersten
sonntag nach dem ersten
frühlingsvollmond stadt gewissermaßen
nach dem vollmond nach dem 21 märz und
das kann natürlich ein hat eine gewisse
bandbreite an möglichkeiten wann das
sein kann und dann gibt es auch noch ein
paar rechnerische paradoxien die man da
überwinden muss denn was ist wenn der
vollmond bereits am frühlings bei einer
frühlings tag und nachtgleiche
stattfindet oder gar nur kurz davor aber
das soll es jetzt nicht beschäftigen
entscheidend ist dass das ist der
ostersonntag ist von dem ausgerechnet
wird fastenzeit ist eng mit der zahl 40
verbunden die zahl 40 wiederum geht
zurück wenn man jetzt in der
christlichen tradition bleibt zum
beispiel auf die 40 tage die jesus in
der wüste verbrachte und jetzt rechnet
man idealerweise vom ostersonntag 40
tage zurück und müsste dann auf den
aschermittwoch kommen das tut es aber
nicht denn tatsächlich ist die
fastenzeit nicht 40 tage sondern sie ist
46 tage lang und das liegt daran dass
man die sonntage in der fastenzeit nicht
dazu zählt
also das heißt wir haben etwa
sechseinhalb wochen fastenzeit und dh es
gibt sechs sonntage und das heißt dass
wir 46 tage haben die wir zurück rechnen
müssen vom ostersonntags termin und dann
müssten wir auf diesen aschermittwoch
kommen
tun wir nicht immer denn es gibt auch
noch schaltjahre das heißt manchmal hat
der februar auch einen tag mehr
also wie gesagt ihr seht das ganze ist
eine eine konstruktion die mit der show
die auf die ursprüngliche zahl 40
zurückgeht aber nicht die ursprüngliche
zahl 40 verwendet dazu hat man die
sonntage ausgenommen das heißt aber auch
all diejenigen für die jetzt wirklich
die fastenzeit beginnt am sonntag müsst
ihr gar nicht fasten ja das ist sehr
praktisch dann ein christliches
intervall fasten in bestimmten wochen
rhythmen nun fasten heißt auch nicht
dass man nicht essen darf also wenn man
jetzt zum beispiel sich überlegt dass in
vielen kulturen fast tatsächlich auch
mit einem kompletten verzicht auf
nahrungsmittel verbunden ist so haben es
dann doch hat man dann doch in der
christlichen tradition eingesehen dass
das nicht möglich ist die menschen weil
er dann gar nicht mehr in der lage zu
arbeiten und das sollten sie ja immer
noch das konnte man konnte jetzt sich
sechseinhalb wochen das gesamte
wirtschaftsleben lahmlegen
und deswegen ist das fasten gebunden an
bestimmte bedingungen
das ist durchaus auch je nach zeit
stellung und auch sogar regional
unterschiedlich aber in der regel gilt
dass man kein fleisch ist und dass man
sich an dem gütlich tut was zum beispiel
das wasser her gibt christine spielt
schon darauf an
da war man dann auch später relativ
freizügig und hat gesagt alles was
irgendwie im wasser schwimmt kann
gegessen werden natürlich traditionell
der fisch und aber eben zum beispiel
dass man auch biber oder fischotter denn
das war ja auch etwas was im wasser
schwamm
also hat man dann ab und zu mal dieses
fleisch zu sich genommen
ich habe auch noch gelesen dass man
in bezug auf igel fleisch ist auch nicht
so genau genommen hat und ähnliche tiere
dann doch auch auf den tisch land etwas
was uns heute kaum passieren dürfte
nicht weil wir jetzt alle vegetarisch
sind sondern weil uns bei mancher speise
dort wirklich grauen würde nun so ist
das nun mal mit der fastenzeit auf etwas
zu verzichten
dort hat man sich heute geeinigt ist
sicherlich das ziel dass das früher die
speise war ist eine sache übrigens als
ich mich ein bisschen vorbereitet habe
habe ich festgestellt dass so manche
speisen durch zum beispiel auch keine
eier gegessen werden das macht man heute
auch nicht mehr so es gibt dann in
manchen gegenden zu bräuchen manchen tag
darf man eier essen sondern tagen wieder
fisch usw
ja das element wasser ist ein spielt da
also spiegelt sich die bedeutung des
elementes wasser übrigens auch darin man
darf also alles zu sich nehmen was
irgendwie aus dem wasser kommt oder was
flüssig ist man denke auch natürlich die
flüssigen fastenspeisen dies natürlich
auch gibt allen voran natürlich das bier
das in manchen gegenden ja dann auch
jetzt die starkbierzeit beginnt also
dass da ist die fast zeit es oft auch
die starke zeit und ja da haben wir
natürlich auch das flüssige element dort
das dadurch scheint und in münchen zum
beispiel gibt es eine tradition die
aschermittwochs stattfindet und die auch
mit der auch mit wasser zu tun hat heuer
ausfällt aber ansonsten sage gleich was
dazu ansonsten regelmäßig stattfindet
und zwar als geldbeutel waschen am
fischbrunnen da mal wieder das motiv der
fisch dafür spielt eine ganz wichtige
rolle
das motiv des reinigen man kennt das
nicht nur aus münchen das geldbeutel
waschen bei uns münchen ist es so dass
der oberbürgermeister und der an den
fischbrunnen der liegt direkt vom neuen
rathaus ein sehr bekannter brunnen in
münchen
sich gerne auch trifft oder sich
verabredet weil man ihn leicht finden
kann auf dem marienplatz dort versammelt
sich dann der oberbürgermeister mit dem
stadtkämmerer und dann waschen sie das
stadtsäckel im fischbrunnen auf aus und
diese reinigung soll gleichzeitig nicht
nur gewissermaßen ist nicht nur ein
reinigungsprozess sondern durch die
besetzung des wassers heißt es auch dass
dadurch das geld niemals ausgehen würde
danach kommen dann auch alle anderen
bürger der stadt dürfen das denn der
bürgermeister gleich tun und ihren
geldbeutel dort auswaschen finde ich
doch mal eine interessante idee
wie gesagt heuer fällt es offiziell auch
aus bekannten gründen
ich erinnere mich allerdings dass es
schon einmal ausgefallen war und damals
da ich jetzt kann ich dann das war da
war vor ein unglück mit mit der bahn und
wo in bayern kann ich jetzt noch dunkel
erinnern vielleicht weiß es der eine
oder andere von euch auch noch und da
hat man aus pietätsgründen ausfallen
lassen und das interessante war dass
just in jenem jahr zum ersten mal die
stadt vermeldete sie sei im minus ja und
manch einer hat das land darauf bezogen
dass man dieses ritual hat ausfallen
lassen ja möglicherweise besteht ein
magisches zusammenhang dann wissen wir
ja was uns jetzt blüht wenn nicht
heimlich der oberbürgermeister oder
camper heute zum geldbeutel waschen
gehen und das vielleicht heimlich
nachholen was ich nicht glaube
in jedem fall bedeutet dass
offensichtlich für münchen etwas findest
das geldbeutel war schon ausfallen lässt
am aschermittwoch kommen wir aber noch
zu mittwoch als solches gibt also wie
gesagt auch solche bräuche die einen die
mit dem element wasser zu tun haben das
element der reinigung reinigen hat
natürlich etwas mit buße zu tun
busse ist ja auch ein prozess des
reinigen ja also das heißt wir reinigen
unsere seele und den früheren zeiten bei
der aschermittwoch auch ein tag an dem
man dann in die kirche ging man hatte ja
gesündigt die letzten tage die fast
fastnachtszeit war eigentlich eine reine
hort der sünde
also hat man dann ist man in die kirche
gegangen
hat sich sozusagen als bücher bekannt in
früheren zeiten war das recht dramatisch
inszeniert man hat er bücher an ketten
gebunden in die kirche geführt dort
wurden sie dann der kirche verwiesen
der bischof hat dann hinter den aus der
kirche verjagten die seinerzeit adam aus
atem aus dem paradies verjagt wurde hat
hinter ihnen die kirchen türe zugemacht
und tatsächlich dürften sie es wenig
kirche gehen am gründonnerstag das war
dann sozusagen da wurden sie wieder in
den schoß der gemeinschaft aufgenommen
ja als drastisches ritual die man sich
natürlich auch freiwillig unterzog das
waren jetzt das war nicht eine
bestrafung sondern es ist so etwas wie
na ja man hat sich als präsident gefühlt
als einer der dadurch sich eben auch von
seine seele von den sünden frei welchen
thema das über sich ergehen lässt man
hat aus später hat man dann nicht mehr
ganze gruppen von menschen sozusagen in
diese verbannung geschickt sondern einen
ausgewählt die man auch mit asche hüllte
und dann hinaus wahr
und von all diesen und dem
gründonnerstag wieder zurückkehrte und
von all diesen ritualen ist eigentlich
nur eins übrig geblieben der heutigen
zeit dass das aschekreuz dass sich auch
heute noch in den kirchen holen kann
das aschekreuz in der messe vom priester
aufgetragen von pfarrer aufgetragen
das ist einfach aus der ein kreuz auf
die stirn gezeichnet werde gestreut oder
gezeichnet das eben mit wörtern mit
worten begleitet wird wie vom staub bist
du gekommen und zum staub willst du oder
wie auch immer
also man verbindet sich mit diesem
gedanken asche zu asche staub zu staub
dass wir eben als menschen vergänglich
sind das soll das verkörpern also das
ausdrücken
dieses aschenkreuz gibt es übrigens
nicht der katholischen kirche sondern
wird sogar auch in einigen gegen in den
protestantischen kirchen gemacht
gefeiert und ist ja woraus besteht diese
asche auch hier gibt es zumindest in der
katholischen kirche dass es aus den
palmzweigen dass das beim sonntags des
vergangenen jahres gebrannt wird also
diese asche wird wird verwendet warum
macht man das weil er quasi in dieser
asche noch das hus anna des letzten
jahres drinsteckt einzug jesu nach
jerusalem
da steckt dann noch drin und das ist
doch schon wieder ein interessanter
prozess ist mit prozesses ist nämlich
eigentlich ein magische vorstellung und
asche ist natürlich nicht nur in der
christlichen tradition eine hat bis
jetzt eine bedeutung sondern in vielen
vielen kulturen ist usher etwas
wertvolles und das was ich verbrenne
das enthält sozusagen die asche dessen
was ich verbrenne bleibt da bleibt diese
kraft auch noch erhalten also eigentlich
ein magischer gedanke wieder der sich da
so hinein mogelt und die asche das ist
ja interessant entsteht ja aus dem
verbrennungsprozess dh das muss man auch
mit berücksichtigen asche ist entstanden
aus feuer feuer wiederum als etwas
positives ist lebenskraft lebens stärke
und vor allen dingen aber auch in diesem
sinne verwandlung transformation etwas
das verbrennt verwandelt sich
unwiederbringlich in etwas anderes wir
können veränderungen auf die rückgängig
machen ja wenn ich zum beispiel eine
tasse von a nach b stelle habe ich sie
verändert aber ich kann sie auch wieder
von b nach a stellen
das ist keine verwandlung eine
verwandlung ist immer dann gegeben wenn
etwas eine substanz eine organische
substanz zu meisten pflanzlich
tierischen sie verbrannt ist da kann ich
daraus nicht wieder ja das was vorher
war ausmachen also ein stück holz + ich
verbrenne ist kein stück holz mehr
es bleibt das was es ist asche aber das
was dann dort entsteht diese asche diese
um das dass symbole unumkehrbaren
wandlung das wiederum besitzt neue
magische kräfte
und genau darum geht es bei der die
asche besitzt diese magie und sie wird
deswegen auch in vielen magischen
ritualen verwendet ja also ist wie
gesagt nicht unbedingt etwas was jetzt
nur auf die christlichen kontext bezogen
ist ja andererseits habe ich auch
natürlich rituale gesehen hab zwei spiel
mit entdeckt in schweden gibt es am
aschermittwoch eine echte fastenspeise
ich weiß nicht ob ihr das wusste weiß
nicht ob jemand hier schweden affin ist
und sich damit auskennt es gibt dort die
so genannte semmler und das sind weiche
weiße brötchen die mit marzipan und
sahne gefüllt werden
das ist eine aschermittwoch speisen an
das klingt fast so als ob man einen
krapfen essen würde
und natürlich das symbol der fastenzeit
das sind die brezeln die brezel ist
natürlich oder brezn oder wo auch immer
ihr herkommt und wie auch immer sie
nennen wollt diese sind das klassische
fasten symbol das werde ich vielleicht
noch mal was eigenes machen zur symbolik
der brezel die finde ich nämlich äußerst
interessant und sehr spannend und aber
die gibt es zb in einigen gegenden der
fast zeit auch in münchen kriegt man sie
noch sogar dann als nackte briten das
heißt sie sind noch nicht mal glaubt ja
und haben kein salz oder am nur salz und
sieht nicht gelaubt also das sind dann
die fasten brezen das heißt sie sind
dann sogar auch schon da fehlt ihnen
etwas
also was auch immer für euch heute
beginnt ob ihr euch einfach nur ein
mittwoch jeder andere ist oder ob auch
für euch die fastenzeit beginnt heute
ob ihr euch asche aufs haupt streuen
oder nicht
möglicherweise ist der gedanke dass wir
in einer zeit des überflusses leben und
auf vieles verzichten müssen nicht
verzichten müssen ein gedanke wert der
fastenzeit die fassendes übrigens wie
gesagt interkulturelles hat nichts mit
christentum zu tun dass man sich das
habe sicherlich haben unsere vorfahren
schon gemacht zeiten in denen sie sich
eben von etwas enthalten haben um sich
auf etwas spirituelles vorzubereiten
das ist durchaus etwas was in vielen
kulturen da ist und deswegen denke ich
können auch wir in diesem rahmen sind
finde ich jetzt natürlich kein
katholisches programm machen möchte
können wir uns trotzdem davon
inspirieren lassen
ja ende der fastnacht ist da und die
fastenzeit beginnt ja das heißt
sozusagen für unsere runen reihe unsere
morgendliche ist dies zumindest
offiziell
der letzte termin denn nun geht es darum
den phönix aus der asche zum leben zu
erwecken
auch ein symbol was er steht denn neues
aus dem was jetzt da verbrannt wurde
was soll da neues entstehen in meiner
geschichte bin ich mittlerweile bei wie
wir gestern festgestellt habe meiner
galadriel haften gestalt im inneren des
sonnen schlosses gelangt und sie blickt
für mich in ihren wasserspiegel und die
botschaft des wasserspiels wie wollte
ich eben heute am aschermittwoch eine
botschaft der verwandlung der botschaft
auch des neubeginns wie phönix aus der
asche und die körper schon ich bin
wieder mit meinen mund ohne voneinander
unterwegs und habe schon meine botschaft
gezogen
das bin ich mal gespannt ja und dann ist
das so ich habe noch einmal so wie du
die sonne gezogen und hatte ich ja schon
das war ja das sonnen schloss und ich
muss jetzt gerade mal mich hinein fühlen
vielleicht tut ihr das auch was könnte
so wie du in dem zusammenhang bedeuten
es ist vielleicht ganz interessant sich
zu überlegen dass es eine andere stufe
von sowie lu ist und ich glaube das ist
die botschaft ist sei eine sonne sei der
mittelpunkt von geborgenheit von wärme
lass deinen lichtstrahlen und freudig
nicht davor mittelpunkt zu sein und wenn
du schon bis bleibt im mittelpunkt denn
das was du zu geben hast das ist das was
viele menschen gerade brauchen weil es
ihnen eben die wärme gibt wie die
strahlen der sonne oder licht gibt und
du kannst jetzt gerade ein solcher quell
des lichtes seien ja sein quell des
lichtes das ist für mich die botschaft
ja da muss ich noch darüber nachdenken
wie geht es euch mit sowie low der sonne
dem sonnenstrahl die jetzt zum zweiten
mal auftaucht was bedeutet sie für euch
und klingt sie bei euch geht ihren
resonanz damit spürt ihr noch etwas
anderes
wie wird es auf eure seele wenn ihr das
hört interessante fragen wenn ihr
teilnehmer an unserem kurs zeit könnte
dies natürlich dort in den foren in den
foren könnt ihr das in den foren
darlegen
wenn ihr lust habt könnt ihr das
natürlich auch hier in den kommentaren
niederschreiben in jedem fall ist das
zunächst einmal der abschluss dieser
siebentägigen reise durch die fastnacht
auf den schwingen der runen und ihrer
bedeutung und in diesem sinne wünsche
ich euch einen wie auch immer gearteten
aschermittwoch
vermelde aber auch das wir ist so wie du
auch eine opferrolle sich gerade so wie
du jetzt auch in der opferrolle ich muss
doch gerade lappen halte kann ich hier
mit herr weiterer anspricht und denke
ich mal ist sowie eine obwohl sie geht
hintergrund ja ich glaube dass da ist
was dran auf danke für den impuls
roderick denn auch das sollte man
vielleicht noch berücksichtigen sie geht
jeden tag und habe auch wieder auf also
auch hier haben wir dieses zyklus von
etwas vergeht etwas neues entstehen kann
und trotzdem ist es immer die gleiche
sonne und wenn ich etwas von mir gebe
zum beispiel in einem schöpferischen
sinne opfere ich auch etwas das man
könnte ja sagen wenn ich jetzt mit die
sonder als feuerball am himmel stelle
jedes mal wenn sie licht und wärme von
sich gibt opfert sie ein stück ihrer
substanz
das ist zwar ausreichend offensichtlich
wenn ich an die reale sonders am himmel
denke für viele viele aber millionen von
jahren scheint diese sind aber
tatsächlich wird auch eines tages unsere
sonne erlöschen weil ihr feuer
ausgebrannt sein wird das ist natürlich
ein gedanke wer was von sich geben will
muss was von sich geben dann ist durch
die frage ob er nicht vielleicht auch
dann diese an im licht in der wärme
anderer stehen kann auch das ist
vielleicht ein gedanke der noch dazu ist
also danke dafür ja
aufforderungscharakter jahr für mich
auch also da denke ich da steckt auch
gerade weil sie zweimal auftakt in
unserem bild durchaus seine stärkeren
und brigitte meinte auch ohne des jahres
zieht sie auch häufig vielleicht ist das
so und sonne tanken könnte es auch sein
also vielleicht ist das der punkt und
vielleicht ist es auch die vorfreude
darauf dass ja nun bald die tage wieder
so lang sein werden dass der frühling
einzieht und die sonne das leben wieder
aus der erde herweck darauf weckt ja die
quelle des lichtes zu sein genau das
lassen wir uns mal das
wenn man in uns sein wir eine sonne für
wen oder was auch immer
heute abend übrigens könnt ihr mit den
runen weitermachen wenn euch das
gefallen hat mit den runen heute abend
um 21 uhr habe ich den berühmten brunnen
wieder geöffnet für ein kapitel über die
runen da arbeiten wir vielleicht auch
wieder mit drohnen im anschluss aber ich
werde jetzt drei episoden zum wohnen
brunnen machen indem ich die struktur
der ruine der rede zwar über die drei
geschlechter die runden sind ja aus 24
des älteren vortag sind ja 24 runen und
die kann man in drei so genannte echte
erteilen und also drei mal acht runden
und ich werde es in die nächsten drei
folgenden runden brunnen über diese
bedeutung dieser runde rein sprechen
denn jede ruhe reihe erzählt mich eine
in sich geschlossene geschichte wider
und zu vertiefen wir unser wissen im
römerbrunnen nachdem ich sehe er nun 1
in alle dargestellt habe versuche ich
sie ein bisschen in zusammenhang zu
bringen
aber auch die fasnachts wohnen werden
noch einmal aufleben denn ich habe
dieses bild hier neben mir ganz bewusst
mit den verbindungslinien gemacht und
ich würde gerne für jetzt mal so ein tag
vergangen ist und führt darüber
nachgedacht haben noch einmal euch
einladen
morgen früh mit mir gemeinsam dieses
bild zu entziffern und wie die runen in
einem inneren verhältnis zueinander
stehen
also wenn ihr zum beispiel seht dass die
jetzt gezogene ohne so viel über die
beiden gelben linien mit der lagos in
verbindung steht und mit der sowie lohn
verbindung steht was bedeutet das also
wir haben sie jetzt also reihe
aber es gibt zwischen diesen runden eben
auch noch weitere verbindungen
da würde ich gerne morgen darüber
sprechen diese geschichte noch einmal
vertiefen und vielleicht als ein
gemeinsames ja wie soll ich sagen eine
gemeinsame botschaft für uns alle auch
ein bisschen entziffern
wenn ihr lust habt dann seid morgen früh
noch mal dabei um acht bis dahin habe
ich mir auch kluge gedanken gemacht dazu
die ich dann euch gemeinsam mit euch
morgen früh besprechen möchte erzählen
möchte euch vielleicht noch eine
zusätzliche inspiration geben möchte
sonst auch
wie gesagt um 21 uhr ohne brunnen und
dann sehen wir uns vielleicht sogar
morgen früh wieder wer weiß in dem sinne
einen schönen mittwoch