{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CuhjMOUTRPg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sonntagsm\u00e4rchen\uff1a Das Meerh\u00e4schen ","mylang":"de"}
es war einmal eine königstochter die
hatte in ihrem schloss hoch unter der
zinne einen saal mit zwölf fenstern
die gingen nach allen himmels gegenden
und wenn sie ihn aufstehen umher schaute
so konnte sie ihr ganzes reich übersehen
aus dem ersten sah sie schon schärfer
als andere menschen in den zweiten noch
besser in dem dritten noch deutlicher
und so immer weiter bis in den zwölften
wo sie alles sei was über und unter der
erde war und er nichts verborgen bleiben
konnte
weil sie aber stolz war sich niemand
unterwerfen wollte und die herrschaft
allein behalten
so ließ sie bekannt machen es sollte
niemand der gemahl werden der sich nicht
vor ihr verstecken könnte dass es
unmöglich wäre ihn zu finden
wer es aber versuche und sie entdecken
so werde ihm das haupt abgeschlagen und
auf einem pfahl gesteckt es standen
schon 97 fehle mit toten häuptern vor
dem schloss und in langer zeit meldete
sich niemand
die königstochter war vergnügt und
dachte ich werde nun für mein lebtag
frei bleiben
da erschienen drei brüder vor ihr und
kündigten ihr an dass sie ihr glück
versuchen wollten
der älteste glaubt es sicher zu sein
wenn ein kalk noch grieche aber sie
erblickte ihn schon aus dem ersten
fenster ließ ihn herausziehen und ihm
das haupt abschlagen
der zweite block in den keller des
schlosses
aber auch diesen erblickte sie aus dem
ersten fenster und es war um ihn
geschehen
sein haupt kam auf den 99
da trat der jüngste vor sie hin und bat
sie möchte im einen tag bedenkzeit geben
auch so gnädig sein
es sind zwei mal zu schenken wenn sie
ihn entdeckt misslinge ist ihm zum
dritten mal
so wolle er sich nichts mehr aus seinem
leben machen weil es so schön war und so
herzlich bad so sagte sie ja ich will
dir das bewilligen
aber es wird dir nicht glücken den
folgenden tag seiner langen nach wie er
sich verstecken wollte aber es war
vergeblich
der griff er seine büchse und ging
hinaus auf die jagd er seinen raben und
nahm ihn aufs korn geben wollte er los
drücken er rief der habe sie es nicht
ich will dir sr gelten
er setzte ab ging weiter und kam an
einen see wo einen großen fisch
überraschte der aus der tiefe heraus an
die oberfläche des wassers gekommen war
als er angelegt hatte rief der fisch
schießt nicht
ich will jetzt vergelten er ließ in
untertauchen ging weiter und begegnete
einem fuchs der hängte er schoss und
verfehlte ihn tarif der fuchs komm
lieber herr und ziehe mir den dorn aus
dem fuß er tat es zwar wollte aber dann
den fuchs töten und in den balg abziehen
der fuchs sprach las ich will dass
agenten der jüngling
ließ ihn laufen und da es abend war
kehrte er heim kann man dann tag sollte
er sich verkriechen aber wie er sich
auch den kopf darüber zerbrach er wusste
nicht wohin er ging in den wald zu dem
rahmen und sprach ich hab dich leben
lassen jetzt sag mir wo ich mich
verkriechen soll damit mich die
königstochter nicht sieht der rabe
senkte den kopf und bedachte sich lange
endlich schnake er
ich hasse aus er holt aus seinem nest
zerlegte es in zwei teile und schloss
den jüngling hinein
dann machte er es wieder ganz und setzte
sich darauf als die königstochter an das
erste fenster trat konnte sie nicht
entdecken
auch nicht in den folgenden 14 bange zu
werden
doch im elften erblickte sie ihn sie
ließ den raben schießen das einholen und
zerbrechen und der jüngling musste
herauskommen
sie sprach einmal ist es dir geschenkt
wenn du es nicht besser machen so bist
du verloren
am folgenden tag ging an den see rief
den fischer bei und sprach ich habe dich
leben lassen nun sage
wohin soll ich mich verbergen damit mich
die königstochter nicht sieht der fisch
besann sich endlich rief er ich habe sie
heraus ich will dich in meinem bauch
verschließen
er verschluckte ihn und vor hinab auf
den grund des sees
die königstochter blickte durch ihre
fenster auch im elften sah sie ihn nicht
unwahr bestehen
doch endlich im zwölften entdeckte sie
ihn sie liest den fisch fangen und töten
und der jüngling kam zum vorschein
es kann sich jeder denken wie ihn zu mut
war
sie sprach zweimal ist dieses geschenkt
aber dann haupt wird wohl auf den
hundertsten mal kommen an dem letzten
tag ging er mit schwerem herzen ausfällt
und begegnete dem fuchs du weißt alles
schlupfwinkel zu finden sprach er ich
hab dich leben lassen jetzt ratmir wohin
ich mich verstecken soll damit mich die
königstochter nicht findet ein schweres
stück antwortete der fuchs und machte
ein bedenkliches gesicht endlich rief er
ich habe es heraus er ging mit ihm zu
einer quelle tauchte sich hinein und kam
als ein markt krämer und tierhändler
heraus der jüngling musste sich auch in
das wasser tauchen und war in ein
kleines meer häschen verwandelt der
kaufmann so in die stadt und zeigte das
artige tierchen
es lief viel folgt zusammen um es
anzusehen
zuletzt kam auch die königstochter und
weil sie großen gefallen daran hatte
kaufte sie es um gab den kaufmann viel
geld dafür
bevor er es ihr hin reichte sagte er zu
ihm wenn die königstochter ans fenster
geht zur kirche schnell unter ihren zoff
nun kam die zeit wo sie ihn suchen
sollte sie trat nach der reihe an die
fenster vom ersten bis zum elften und
sei nicht als sie ihn auch bei den 12
nichts sei was sie voller angst und
zahlen und schlug es so gewaltig zu dass
das glas in allen fenstern in tausend
stücke zersprang
und das ganze schloss er zitterte sie
ging zurück und fühlte dass mehr häschen
unter ihren zopf da packte sie es warf
es zu boden und rief dort mehr aus den
augen
es lief zum kaufmann und beide alten zur
quelle wo sie sich unter taucht nun ihre
wahre gestalt zurückerhalten
der jüngling dankte dem fuchs und sprach
der rabe und der fisch sind blitz dome
gegen dich du weißt die rechten pfiffe
das muss wahr sein
der jüngling ging geradezu in das
schloss die königstochter wartet schon
auf ihn und fügte sich in ihrem
schicksal
die hochzeit war gefeiert und er war
jetzt der könig und daher des ganzen
reich erzählte ihr niemals wohin er sich
zum dritten mal versteckt und wer ihm
geholfen hatte und so glaubte sie habe
alles aus eigener kunst getan und hatte
achtung vor ihm
denn sie dachte bei sich
der kann doch mehr als du