{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=InC94urnlMU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sonntagsm\u00e4rchen\uff1a Aschenputtel (Br\u00fcder Grimm) ","mylang":"de"}
einem reichen mann der wurde seine frau
krank und als sie fühlte dass er ende
herankam lief sehr einziges töchterlein
zu sichern speed und sprach
libeskind bleibt fromm und gut so wird
der der liebe gott immer beistehen
und ich will vom himmel auf dich
herabblicken und will um dich sein
darauf tat sie die augen zu und
verschiebt das mädchen ging jeden tag
hinaus zu dem grab der mutter und weint
und blick fromm und gut
als der winter kam entdeckte der schnee
ein weißes tüchlein auf das grab und als
die sonne im frühjahr es wieder herab
gezogen hatte nahm sich der mann eine
andere frau die frau hatte zwei töchter
mit ins haus gebracht die schön und weiß
von angesicht waren aber geistig und
schwarz von herzen dagegen eine schlimme
zeit für das arme stiefkind an soll die
dominanz bei uns in der stube sitzen
sprachen sie der brot essen will muss es
verdienen hinaus mit der küchenmarkt sie
nahmen ihn seine schönen kleider
wegzogen ihm einen grauen alten kittel
an und gaben ihm hält seine schuhe sehen
einmal die stolze prinzessin wie sie
geputzt ist riefen sie lachten und
führten es in die küche
da musste es von morgen bis abend
schwere arbeit tun früh vortag aufstehen
wassertragen feuer anmachen kochen und
waschen
obendrein taten ihm die schwestern alle
sehr sinnliche herzeleid an verspotteten
es und schütteten ihm die erbsen und
linsen in die asche so dass es sitzen
und sie wieder auslesen musste abends
wenn es sich müde gearbeitet hatte kam
es in kein bett sondern musste sich
neben den herd in die asche legen
und weil es darum immer staubig und
schmutzig aussah nannten sie es
aschenputtel
es trug sich zu dass der vater einmal in
die messe ziehen wollte da fragte er die
beiden stieftöchter was er ihnen
mitbringen sollte schöne kleider sagte
die reine perlen und edelsteine die
zweite aber du aschenputtel sprach er
was willst du haben vater das erste reis
das euch auf dem heimweg an den hut
stößt das brecht für mich ab er kaufte
nun für die beiden stiefschwestern
schöne kleider perlen und edelsteine und
auf dem rückweg also durch einen grünen
busch schritt streifte ihn ein hasel
reis und stieß ihm den hut ab da brauche
das raise ab und nahm es mit
als er nach hause kam gab er den
stieftöchter was sie sich gewünscht
hatten und dem aschenputtel gab er das
raise von dem hasenbusch aschenputtel
dankte ihm ging zu seiner mutter grab
und pflanzte das raise darauf und meint
es so sehr dass die tränen darauf nieder
vielen und es begossen
es wuchs aber und bat ein schöner baum
aschenputtel in alle tage
dreimal darunter weinte und betete und
allemal kam ein weißes völklein auf den
baum
und wenn es einen wunsch aussprach
sobald ihm das vöglein herab was es sich
gewünscht hatte
es begab sich aber dass der könig ein
fest an stellte das drei tage dauern
sollte und wozu alle schönen jungen
frauen im lande eingeladen wurden damit
sich sein sohn eine braut aussuchen
möchte die zwei stiefschwestern als wir
hörten dass sie auch dabei erscheinen
sollten waren gute dinge liefen
aschenputtel und sprachen käme uns die
haare wirst du uns die schuhe und mach
uns die schnallen fest wir gehen zur
hochzeit auf das königsschloss
aschenputtel gehorchte weinte aber weil
es auch gern zum tanz mit gegangen wäre
und bat die stiefmutter sie möchte es
ihm erlauben drei assen pottel sprach
sie bist voll staub und schmutz und
willst du hochzeit du hast keine kleider
und schuhe und willst tanzen
als es aber mit bitten an hielt sprach
sie endlich da habe ich dir eine
schüssel linsen in die asche geschüttet
wenn du die linsen in zwei stunden
wieder aus gelesen hast du sollst du
mitgehen das mädchen die ihnen durch die
hintertüre nach dem garten und rief ihr
zahmen täubchen ihr turteltäubchen alle
vöglein unter dem himmel kommt und hilft
mir lesen die guten ins töpfchen die
schlechten ins kröpfchen
da kamen zum küchenfenster zwei weiße
täubchen herein und danach die
turteltäubchen unendlich schweren und
schwärmten alle vöglein unter dem himmel
herein und ließen sich um die asche
nieder und die täubchen nicken mit den
köpfen und fingen an
pic pic pic pic und darf ihnen die
übrigen auch an big picture und lassen
alle guten kern line in die schüssel
kaum war eine stunde herum so waren sie
schon fertig und flogen alle wieder
hinaus da brachte das mädchen die
schüssel der stiefmutter freute sich um
glaubte es dürfte nun mit auf die
hochzeit gehen aber sie sprachen ein
aschenputtel
du hast keine kleider und kannst nicht
tanzen
du wirst nur ausgelacht als es nun
weinte sprach sie wenn du mir zwei
schüsse von links in einer stunde aus
der asche reinlesen kannst du sollst du
mitgehen und dachte das kann es ja
nimmer mehr als die zwei schüssen linsen
in die asche geschüttet hatte ging das
mädchen durch die hintertüre nach dem
garten und rief ihr zusammen ein
täubchen turteltäubchen alle vöglein
unter dem himmel kommt und helft mir
lesen die guten ins töpfchen die
schlechten ins kröpfchen da kamen zum
küchenfenster zwei weiße täubchen herein
und danach die turteltäubchen und
endlich schwerte und schwärmten alle
vöglein oder dem himmel herein und
ließen sich um die asche nieder und die
täubchen nickten mit ihren köpfchen und
fingen an die pic pic pic
und da fliegen die übrigen auch an
und lassen alle guten kölner in die
schüsseln und je eine halbe stunde herum
war waren sie schon fertig und flogen
alle wieder hinaus da trug das mädchen
die schüsseln zu der stiefmutter freute
sich und glaubte nun dürfte es mit auf
der hochzeit gehen aber sie sprach es
hilft dir alles nichts
du kommst nicht mit denn du hast keine
kleider und kannst nicht tanzen
wir müssten uns deiner schämen darauf
kehrte sie in den rücken zu und eilte
mit ihren zwei stolzen töchtern fort als
nun niemand mehr daheim war ging
aschenputtel zu seiner mutter grab unter
den hasel baum und rief bäumchen rüttelt
dich und schüttelt dich wird gold und
silber über mich da warf ihm der vogel
ein golden und ein silbern kleid
herunter und mit seide und silber aus
gestickte kartoffeln in aller eile zog
es das kleid an umgehen zur hochzeit
seine schwestern aber und die
stiefmutter kannten es nicht und meinten
es müsste eine fremde königstochter sein
so schön sei es in dem goldenen kleider
aus an aschenputtel dachten sie gar
nicht und dachten es sei sie daheim im
schmutz und suchte den linsen aus der
asche
der königssohn kam ihm entgegen nahm es
bei der hand und tanzte mit ihm
er wollte ja auch mit sonst niemand
tanzen als dass er ihnen die hand nicht
losließ und wenn ein anderer kam es
aufzufordern sprach er das ist meine
tänzerin es tanzte bis es abend war da
wollte es nach haus gehen
der königssohn aber sprach ich gehe mit
und begleitet dich denn er wollte sehen
wem das schöne mädchen angehörte sind
wischte ihn aber und sprang in das
taubenhaus nun wartete der königssohn
bis der vater kam und sagte ihm das
fremde mädchen wer in das taubenhaus
gesprungen
der alte dachte soll das aschenputtel
sein und sie mussten im axt und hagen
bringen damit er das taubenhaus in zwei
schlagen konnte
aber es war niemand darin und als ins
haus kamen lag aschenputtel in seinen
schmutzigen kleidern in der asche und
ein trübes öllämpchen brannte im
schornstein den aschenputtel war
geschwind aus dem taubenhaus hinten herr
abgesprungen und war zudem hasel
bäumchen gelaufen da hatte es die
schönen kleider abgezogen und aufs grab
gelegt und der vogel hatte sie wieder
weggenommen und dann hatte sich in
seinen grauen kittel ziehen in die küche
zu rasche gesetzt
am anderen tag als das fest von neuem an
hub und die eltern und stiefschwestern
wieder fort waren ging aschenputtel
zudem hasel baum und sprach bäumchen
wird
dich und schüttelt ich will gold und
silber über mich da war der vogel ein
noch viel stolzes kleid herab als am
vorigen tag und als es mit diesem
kleider auf der hochzeit erschien
erstaunte jedermann über seine schönheit
der königssohn aber hatte gewartet bis
es kam nahm es gleich bei der hand und
tanzte nur allein mit ihm wenn die
anderen kamen und es aufforderten sprach
er das ist meine tänzerin als es nun
abend war wollte es ford und der
königssohn ging nach und wollte sehen in
welches hauses gehen aber sprang in fort
und in den garten hinter dem haus
darin stand ein schöner großer baum an
den die herrlichsten birnen hingen
es kletterte so behände wie ein
eichhörnchen zwischen die erste und der
königssohn wusste nicht wo es hin
gekommen war
er wartete aber bis der vater kam und
sprach zu ihm das fremde mädchen ist
mehr entwischt und ich glaube es ist auf
dem birnbaum gesprungen
der vater dachte sollte das aschenputtel
sein ließ sich die axt holen und hebt
den baum um
aber es war niemand darauf und als in
die küche kamen lag aschenputtel da in
der asche wie sonst auch denn es war auf
der anderen seite vom baum herab
gesprungen
am dritten tag als die eltern und
schwestern fort waren ging aschenputtel
wieder zu seiner mutter grab und sprach
zu dem bäumchen bäumchen rüttelt und
schüttelt dich wird gold und silber über
mich nun warf ihm der vogel ein kleid
herab
es war so prächtig und glänzend wie es
noch keins gehabt hatte und die
pantoffeln waren ganz golden als es in
dem kleid zu der hochzeit kam wussten
sie alle nicht was sie vor verwunderung
sagen sollten
der königssohn tanzte ganz allein mit
ihm und wenn es eine aufforderte sprach
er das ist meine tänzerin als es nun
abend war wollte aschenputtel fort und
der königssohn wollte es begleiten aber
es entsprang ihm so geschwind dass er
nicht folgen konnte
der königssohn hat über eine list
gebraucht und hatte die ganze treppe mit
pech bestreichen lassen
da war als es in absprang der linke
pantoffel des mädchens hängen geblieben
der königssohn ruppin auf und er war
klein und zierlich und ganz golden
am nächsten morgen ging er damit zu dem
mann und sagte zu ihm keine andere soll
meine gemahlin werden als die an deren
fuß dieser goldene schuh passt da
freuten sich die beiden schwestern den
sie hatten schöne füße die älteste ging
mit den schuh in die kammern und wollte
ihn anprobieren und die mutter stand
dabei aber sie konnte mit der großen zeh
nicht hineinkommen und der schuh war zu
klein da reichte ihr die mutter ein
messer und sprach hau dir die zehen ab
wann du königin bist so brauchst du
nicht mehr zu fuß gehen
das mädchen liebt die c ab zwängte den
fuß in den schuh
bis den schmerz umgehen heraus zum
königssohn der nahm er sie als seine
braut aus pferd und ritt mit ihr fort
sie mussten aber an dem grabe vorbei das
saßen die zwei täubchen auf dem hasel
bäumchen und riefen kritik
blut ist im schuh der schock ist zu
klein die rechte besitzt noch daheim
er blickte auf ihren fuß und sah wie das
blut herausgeholt er wendete sein pferd
umbrachte die falsche braut wieder nach
hause und sagte das wäre nicht die
rechte die andere schwester sollte den
schuh anziehen da gehen diese in die
kammern und gab mit den zehen glück in
den schuh aber die verse war zu groß da
reichte ihr die mutter ein messer und
sprach how ein stück von der ferse ab
wann du königin bist brauchst du nicht
mehr zu fuß zu gehen
das mädchen heep ein stück von der ferse
ab zwängte den fuß in den schuh verbiss
den schmerz und ging heraus zum
königssohn der name sie als seine braut
aufs pferd und ritt mit der ford als er
dem hasel bäumchen vorbeikamen saßen die
zwei täubchen darauf und riefen rocket
co rocket ebook blut ist im schuh
der schock ist zu klein die rechte braut
sitzt noch daheim
er blickte wieder auf ihren fuß und sah
wie das blut aus dem schuh kroll und
dann in weißen strümpfen ganz rot herr
aufgestiegen war
da wendete er sein pferd und brachte die
falsche braut wieder nach haus das ist
auch nicht die rechte sprach er hat er
keine andere tochter nein sagte der mann
nur von meiner verstorbenen frau ist
noch ein kleines verbotes aschenputtel
da das kann unmöglich die braut sein
aktion sprach das sollte es heraus
schicken die mutter aber antwortete ach
nein das ist so schmutzig das darf sich
nicht sehen lassen
er wollte es aber durchaus haben und
aschenputtel musste gerufen werden
da muss es sich erst hände und angesicht
rein ging dann hin und neigte sich vor
dem königssohn der in den goldenen schuh
reichte dann setzte sich auf einem
schemel zog den fuß aus dem schweren
holzschuh und steckte ihn in den
kartoffeln der war wie angegossen
und als es sich in die höhe richtete und
der könig ihm ins gesicht sah
so erkannte er das schöne mädchen das
mit ihm getanzt hatte und rief das ist
die rechte braut die stiefmutter und die
beiden schwestern erschraken und wurden
gleich vor ärger er aber nahm
aschenputtel aus pferd und ritt mit ihm
voll als sie an dem hasel bäumchen
vorbeikamen riefen die zwei weißen
täubchen logitech risiko kein blut ist
im schuh
der schock ist nicht so klein die rechte
braut die für die heim und als sie das
gerufen hatten kamen sie beide herr
abgeflogen und setzten sich dem
aschenputtel auf die schultern eine
rechts der andere links und blieben da
sitzt als die hochzeit mit dem
königssohn sollte gehalten werden kamen
die falschen schwestern wollten sich
einschmeicheln und teil an seinem glück
nehmen als die brautleute nun zur kirche
gingen war die älteste zur rechten die
jüngste zur linken seite da blicken die
tauben einer jeden das eine auge aus
hernach als sie heraus gingen war die
älteste zu linken und die jüngste zur
rechten
da packt
die tauben einer jeden das andere auge
aus und so waren sie also für ihre
bosheit und falschheit
mit blindheit
auf ihr lebtag gestraft