{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z3kLx5B56a8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Siebtes Raunachtsgeheimnis\uff1a 30.\u29f831. Dezember 2023 - LICHTRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen am lese
ich gerade am letzten Tag dieses Jahres
jawohl so ist es es ist der 31
Dezember und morgen sind wir schon im
neuen Jahr gelandet heute Nacht also
dann die Silvesternacht eine ganz
besondere Raunacht aber bevor es soweit
ist haben wir erst einmal noch die
lichttruhe zur siebten Raunacht die noch
bis zum Abend gültig ist das sollte man
nicht vergessen bis zum Sonnenuntergang
haben wir noch die siebte raunnacht die
achte raunnacht ist die Silvesternacht
und da werden wir dann natürlich ein
eigene eine eigene Rune haben eine
eigene dunkelrune aber zunächst einmal
schließen wir die siebte raunach mit der
lichtrune ab und gestern haben wir schon
ähm noch bevor wir die runenwoche
gezogen haben haben wir schon die
dunkelrune für die siebte raunnacht
bekommen und das war die Othala Othala
die Heimat und die acht der Münzen als
dunkelkarte wenn man so will von der
lieben Kirsten und im Hintergrund liegt
jetzt das konnte gestern Abend noch
nicht sein weil wir noch nicht die Rune
für den Sonntag gezogen hatten in der
runenwoche liegt jetzt die ewas das
Pferd denn das ist sozusagen unsere
sonntagsrune für die Woche und wir haben
ja gesagt dass wir diese tagesrunen so
mit einbeziehen werden in das
Gesamtgefüge denn die Zeit zwischen den
Jahren da gehört einfach alles dazu was
sozusagen sich seinen Schatten
vorauswift in das neue Jahr also auch
eigentlich wenn man so will natürlich
auch die tagesrunen die wir ja extra für
jeden Tag des des der Woche ermitteln ja
die EAS im Hintergrund da habe ich ja
gestern gesagt in dieser Woche kommt es
wohl darauf an dass wir
uns auf uns
auf unsere Instinkte verlassen dass wir
eher unseren Instinkten vertrauen als
unseren Gefühlen oder gar unseren
Gedanken und ich fand sehr schön
unter weiß gar nicht unter welchem Post
es war da hat Susanne habe ich heute
morgen gelesen einen schönen eine schöne
Begebenheit erzählt in der sie sagte wie
sie zwischen zwei verschiedenen Gefühlen
auf einmal wählen konnte bei der
Betrachtung einer bestimmten Szene und
ich habe mich dann daran erinnert dass
das eigentlich etwas ist was
wir viel zu selten für uns in Anspruch
nehmen dass wir auch zwischen Gefühlen
wählen können also zwischen einem Gefühl
glaube sie beschrieb ein Gefühl von
Freude für jemand anderen und ein Gefühl
von Neid beide Gefühle existieren beide
Gefühle sind da beides sind Gefühle und
die Tatsache dass sie festgestellt hat
dass sie zwischen zwei Gefühlen wechseln
kann dass sie mal je nachdem welche
Perspektive sie einnimmt ähm innerlich
auf einmal das eine Gefühl auftauchen
kann und dann das andere Gefühl
auftauchen kann eine sehr spannende
interessante Beobachtung die ich auch
durchaus Teile zeigt mir dass wir das
Gefühle nichts festgefahrenes sind
sondern etwas sind dass wir tatsächlich
auch beeinflussen können also ein Gefühl
ist so etwas wie ein ja also welche
Gefühle uns gerade beherrschen ist do
eine Frage der Wahlfreiheit das ist
etwas was wir oft vergessen ja dass wir
Gefühle auch wählen können und wenn wir
dann von Gefühlen übermannt werden
dann haben wir vielleicht manchm das
Gefühl des Gefühle stärker sind als wir
aber auf der anderen Seite können
Gefühle eben auch beeinflusst werden
nicht nur von uns selbst sondern auch
von außen andere Menschen können Gefühle
in uns triggern oder auslösen ob wir das
wollen oder nicht aber ob wir dann bei
diesem Gefühl bleiben das ist dann
unsere Geschichte warum warum passt das
so gut zu unserer ewas weil die EAS
wiederum eine andere Ebene in uns
anspricht die wir nicht so gut
beeinflussen können während wir Gedanken
und Gefühle sehr gut steuern können das
eine besser als das andere sind wir bei
den Instinkten meist auf sind wir denen
meistens wirklich auf eine gewisse Art
und Weise ausgeliefert ein Instinkt ist
etwas dass sich in uns bildet auf weil
wir Teil der Natur sind so könnte man es
vielleicht vereinfacht formulieren und
immer wenn sich der Instinkt meldet dann
meldet er sich nicht weil er Recht hat
oder weil er die Wahrheit verkörpert
sondern weil er eine unbedingte
Notwendigkeit in unserem Leben darstellt
und er uns auf etwas hinweisen möchte
vielleicht eine Gefahr oder eine Warnung
aussprechen möchte ob er nun recht hat
oder nicht aber entscheidend ist dass
alles was instinkthaft ist in uns äm äh
sehr sehr schlecht kontrollierbar ist ja
also wenn ich z.B
ähm auf einmal auf einmal Angst habe in
einer Situation dann kann ich das zwar
runter regulieren aber es braucht etwas
Zeit es ist oft eng mit dem Körper
verbunden ist oft eher ein körperliches
Gefühl und
kann dann oft auch durch körperliche
Aktivitäten wieder modifiziert werden
also wenn ich z.B in einer in einer
Angstsituation bin und mein Verstand
signalisiert mir es gibt überhaupt
keinen Grundangst zu haben warum hast du
Angst dann kann ich z.B durch atmen oder
durch ähm auch schließen runterkommen
dann kann ich mir ein bisschen Zeit
nehmen meinem Körper mich widmen dann
dann kann die Angst auch
verschwinden aber es braucht ein
bisschen etwas und es ist glaube ich
wichtig dass wir wenn wir die EAS haben
uns dran erinnern dass die
Instinkte gute Ratgeber sind aber nicht
fehlbare ja nicht unfehlbare Ratgeber
und ich glaube dass das so ein bisschen
der Punkt ist an dem wir heute arbeiten
können wenn du also heute irgendein
Bauchgefühl hast hast dann ist es
wichtig dass du diesem Bauchgefühl
nachgehst ohne dabei gleichzeitig zu
denken es ist die absolute Wahrheit wenn
du also heute ein Angstgefühl hast oder
wenn du heute auf irgendeine Art und
Weise dich
von irgendeinem Instinkt gesteuert
fühlst nimm dir ruhig Zeit wenn dein
Verstand dir signalisiert das ist nicht
richtig das zu analysieren aber
vielleicht unter der ewas wirst du
feststellen dass die Instinkte einen
Vorteil besitzen gegenüber Gefühlen und
Gedanken nämlich dass sie weil sie mit
dem Körper verbunden sind sehr viel mehr
sehr viel besser geeignet sind schnelle
Reaktionen hervorzurufen also das was
man der EAS ja auch nachsagt
Geschwindigkeit vielleicht das sind so
meine Gedanken zu EAS heute m bisschen
auch stimuliert durch das was ich
gelesen habe bei euren Kommentaren und
immer wieder auch ein Thema was ich
finde was ich ganz spannend finde gerade
die EAS und dann wollen wir mal
weiterschauen die oala gestern und die
eight of coins die acht der Münzen die
haben mir gestern gesagt dass der Monat
für den diese Runen gültig sind das ist
der siebte Monat das ist also der
Juli genauer gesagt von Neumond bis
Vollmond und dann wieder von Vollmond
bis Neumond im
August die oala sagt wir werden irgendwo
etwas erreichen für uns es ist eine Rune
die immer sagt ein Ende ist erreicht
aber ein gutes Ende ist erreicht etwas
ist im guten zu Ende gegangen es hat
sich erfüllt könnte man vielleicht auch
besser sagen es ist nicht so dass wir
etwas beenden weil wir es nicht mehr
ertragen oder erdulden sondern es ist zu
Ende weil einfach irgendwann alles mal
sein Ende findet und
wir sehen schon dass im Hintergrund bei
der Karte von der magist die Vater aus
dem Ravens Prophecy Tarot da sehen wir
die Werkzeuge wir können die wer wkzeuge
vielleicht jetzt zur Seite liegen wir
haben die Arbeit erledigt jetzt heißt es
nur noch abzuwarten bis
die bis sozusagen das was wir da
bewerkstelligt haben vielleicht auch von
selber Früchte trägt also bisschen
abwarten aber auch gleichzeitig ich sage
es immer wieder bei der oala die oala
ist etwas erfüllt sich aber ein Keim
etwas von etwas Neuem ist schon da was
neues kann sich wieder eröffnen und wir
wollen mal schauen und was uns nun
vielleicht die lichtuhe dazu sagen wird
ob die lichtruhe UN vielleicht ein
Hinweis darauf geben wird ich habe
wieder alle Runen die schon gefallen
sind
raussortiert und jetzt schauen wir mal
was uns die
lichttrune
beschert
so es werden immer weniger Runen im
Runenbeutel
aber diese Rune ist es auf alle Fälle
die unsere lichttrune zu sieben Raunacht
ist und was ich jetzt hier in der Hand
halte
ist die
also etwas geht zu Ende mit der oala
etwas was vielleicht den Endpunkt ein
der Verwandlung andeutet
oder wir sind reif könnte man auch sagen
mit der Othala für die Verwandlung der
Juli scheint ein sehr interessanter
Monat zu werden wenn wir jetzt schauen
wenn wir die ach der Münzen sehen und
sagen wir haben also genug geschafft
getan und gearbeitet und können nun
sozusagen uns auch ein bisschen
zurücklehnen und zusehen wie das was wir
erschaffen haben in einen Zustand der
Erfüllung gegangen ist aber warum was
ist der nächste Schritt weil sich daraus
etwas entwickeln wird eine Verwandlung
die IAS ist die Rune die uns sagt eine
Wandlung tritt ein eine Wandlung in
einen nächsten Zustand einen Zustand den
wir vielleicht auch ein bisschen
fürchten weil er bedeutet dass wir
ähm etwas das uns vorher sehr sehr
vertraut war was wir sehr gewohnt waren
das aber sich eben einfach erfüllt hatte
ja da ist nichts mehr rauszuholen
deswegen ist es ein bisschen auch ein
fürchten vor dieser vor dieser vor
diesem Zustand der da kommt nach der
Verwandlung weil wir auch ins Ungewisse
uns hinein verwandeln wir wissen nicht
wie es sich anfühlen wird wenn wir nicht
mehr die gleichen sind die wir vorher
waren und dennoch
spüren wir deutch die Notwendigkeit es
gibt gar keine andere Wahl wir wollen
letztendlich auch diesen Zustand
erreichen vielleicht sind es sind wir
vielleicht ein bisschen bange an dieser
Stelle aber jetzt komme ich auf unsere
EAS wir spüren deutlich wie wichtig ist
ist dass wir diesen Schritt gehen und
dass wir uns aus etwas heraus entwickeln
das einfach sich zu Ende entwickelt hat
und kein Potenzial mehr bietet außer das
Potenzial das ist wichtig dass da us
etwas Neues nun kommen muss ich glaube
eine sehr schöne Rune die aber
gleichzeitig diesen Monat Juli auch zu
einem Monat der Transformation werden
lässt und ich finde das passt sehr gut
der Juni war ja so ein bisschen ein
Monat wo wir sagen ja da sind wir sehr
stark auf uns zurückgeworfen da berüten
wir vielleicht einiges aus das uns auch
sehr nachdenklich werden lässt uns ein
bisschen zurückziehen lässt wir spüren
vielleicht dass es so nicht mehr
weitergehen kann und
das wollen das Manifestieren wir im Juni
sehr intensiv in uns selbst und schon im
Juli sind wir bereit dazu den nächsten
Schritt zu tun und vielleicht uns auch
aus Situationen heraus zu entwickeln die
einfach zu Ende sind ja sehr spannend
und wir wollen mal sehen ob sich das
auch in
der muss noch was vorbereiten so ob sich
das auch mit
den traditionellen Orakelkarten von
widerspiegelt was er uns zu bieten hat
und herzensmensch im vorauseilenden
Gehorsam hat bereits uns die Zahlen
übermittelt die schon gefallen sind 1 2
7 9 11 und 12 das heißt ihr könnt die
Zahlen jetzt kann ich sie ja fast schon
mal sagen 3 4 5 6 8 und 10 wählen diese
zwischen diesen Zahlen gibt es noch ein
Video das uns zur Verfügung steht und
wenn ihr wollt startet doch einfach mal
die 13 gültige Zahl werde ich nehmen und
das soll unser Video sein
m dann wür ich doch mal sagen
ähm legt los 34 5 6 8 und 10 sind die
Zahlen die ihr nennen
könnt
genau und da kommen schon die Zahlen
3 4 5 6 8 und 10 oder 10 8 6 5 4 und 3
sind die Runen die fallen dürfen schauen
wir mal ob das schon reicht 1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 11 12 13 ich glaube ich habe
sie ich zähle aber noch mal zu
Sicherheiten durch 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1 2 3 ja wir haben sie es ist cbird die
uns heute die das die Zahl des Tages
übermittelt das ist die drei dann wollen
wir doch gleich mal schauen was das
dritte Video von ri
sagt hallo lieber Christopher ich äh
grüße Dich ganz herzlich heute mal
wieder zu einem kleinen äh ja
Talk Geschichtchen die Karte die heute
kam ist der Offizier und ich drehe mal
schnell
um Offizier ganz sehen so und hier haben
wir ihn und der Offizier empfiehlt uns
heute geradlinig zu bleiben klar zu
bleiben bei unserer Linie zu zu unserer
Linie zu stehen ganz klar unseren Weg zu
gehen und der Offizier sagt uns auch
immer bleibt klar bleibt bei euch lasst
euch nicht aus der Ruhe bringen und
zeigt eure Kraft zeigt euren
Fokus und dieser Fokus der bringt euch
schlussendlich in
eure positive tolle äh Adventsstimmung
runenstimmung und gibt euch auch die
Kraft dass ihr weiterhinit selber zeigen
könnt in diesem Sinne danke fürs dabei
sein und ich wünsche euch allen noch
einen tollen Tag und vergess bitte nie
never give
up so der
Offizier muss ich jetzt auch noch mal
raussuchen
na wo ist er denn der Offizier hat sich
gut
versteckt wo ist er
hier genau
so ja der Master
believer genau vielleicht kann sich ja
jemand um ihn kümmern sollte sich noch
mal
melden ja in dem Sinne der Offizier sagt
uns heute bleiben wir bei unserem Fokus
und vielen Dank lieber ri dass du uns
hier
die dass du uns hier diese Karte
spendiert hast und ich finde es ist eine
Karte die sehr sehr gut zu iwas passt
wenn wir sagen die Verwandlung
wird
unter dem sigum des Offiziers
stattfinden das heißt der Offizier der
uns Klarheit schenkt und der uns
ich habe den geliebten
hingelegt ja der
geliebte ich sag einfach mal
der geliebte sag der Offizier versteckt
sich
Moment wo ist er
denn da ist er das ist immer so mit dem
Offizier ein Offizier und ein Gentleman
kann ich da nur sagen diesmal ist es
aber der Offizier und nicht der
Gentleman der Offizier passt sehr sehr
gut zu uns denn
zur iwas den er hat die
die Qualität ein freutscher Verleger
ganz
genau der
Offizier der Offizier versieht uns mit
der Qualität der Klarheit und der
Struktur und wie R sagt er will uns
einen Fokus setzen Verwandlung kann nur
geschehen wenn wir uns wirklich darauf
einlassen wenn wir sie wirklich zum
Fokus machen sowas geschieht nicht
nebenher ich sage auch immer Verwandlung
ist nicht Veränderung Veränderung ist
etwas was wir wieder rückgängig machen
können Veränderung ist etwas wo wir
sagen können na ja das geschieht
manchmal auch von selbst also ich meine
mein Schreibtisch hier z. verändert sich
von ganz von allein da muss ich nicht
viel tun der sieht einfach jeden Tag
immer voller aus das ist Veränderung
aber noch keine Verwandlung denn die
Verwandlung ist etwas was unumkehrbar
ist mein Schreibtisch kann ich immer
wieder aufräumen ih sozusagen in einen
Zustand versetzen indem er
wieder für neues Chaos bereit ist
allerdings ist die iwas eine Runde die
sagt die Verwandlung die du vollziehst
diese Verwandlung die wirst du nicht
mehr rückgängig machen wollen wenn sie
mal soweit ist weil du dann in einem
neuen Zustand bist den du gar nicht mehr
verändern möchtest
und da hilft uns der Offizier an dieser
Stelle offensichtlich durch diese Phase
durchzugehen ich habe vorhin gesprochen
darüber dass iwas auch eine Rune ist die
uns ein bisschen Furcht oder bange macht
vor dieser Veränderung oder dieser
Verwandlung weil wir ja eben in einen
Zustand eintreten bei dem wir vieles
loslassen müssen und ähm der
ähm der
ja wir müssen disziplinierter sein also
es verlangt eine gewisse Disziplin aber
der ich würde auch sagen der Offizier
schenkt uns den Fokus dazu dass wir uns
ganz auf diese Verwandlung einlassen
könnte also ein sehr sehr intensiver
Monat werden dieser Juli ein Monat indem
wir auf der einen Seite mit Stolz
zurückblicken auf das was wir erreicht
haben wo wir sagen können da haben wir
wirklich was erlebt und erledigt ich
denke hier an oala und die acht der
Münzen und auf der anderen Seite jetzt
bricht etwas auf und es ist etwas was
wir in eine wir treten ein Zustand der
Veränderung ein und wir müssen uns
sozusagen vielleicht ein bisschen selber
so an der Kandare nehmen so
interpretiere ich den Offizier dass wir
diesen Zustand der Verwandlung gut für
uns bewältigen können und äh Kirsten
schreibt ja noch gerade astrologische
Kommentare ähm Mars
auf Uranus Mars trifft auf Uranus und
ähm das finde ich doch mal sehr sehr
interessant
ähm dass einiges uns aus der Bahn werfen
oder könnte oder unerwartete Wendungen
geben ich meine das Wort Wendung dass du
sagst ähm
ist tatsächlich ein Wort von Wandlung
und Wendung
das hängt ja eng miteinander zusammen
vielleicht hilftte uns der Offizier das
Unerwartete in durch seinen Fokus und
durch seine Disziplinen etwas
Konstruktives zu verwandeln wenn wir
sozusagen auf unserer Linie bleiben
genau ja sehr sehr schön also ich glaube
da ist einiges dabei und im Hintergrund
wirkt immer noch die EAS also die
Tatsache dass wir möglicherweise etwas
dass wir uns auf unseren Bauchgefühl
verlassen sollten in dieser Zeit das
Dinge auch und das ist vielleicht auch
die Botschaft die ich durch die EAS auch
mitbekomme dass die Dinge sich auf eine
ganz natürliche Weise entwickeln und der
Offizier uns vielleicht so bei der
Stange hält dabei ja das soll es mal
gewesen sein für heute
und ich würde mal sagen
wir woll mal dabei belassen
ich werde heute nach München fahren ich
werde heute schauen dass ich so nach
München fahre dass ich von dort aus dann
pünktlich äh die dunkelrune einsetzen
kann wir sind gleichzeitig ähm heute
noch
mal live und online ich bin heute über
den Zeitplan so ein bisschen im Unklaren
ich werde heute etwas früher mit der
dunkelrone live gehen und zwar wartet
mal ganz kurz
wir haben jetzt noch den raunachtschat
mit Kirsten um 9 Uhr
dann haben wir Kirsten heute noch mit
dem druid craft um 16 Uhr und dann haben
wir eine Special Edition des
wochenturoskops um 17 Uhr und ihr ahnt
schon warum es eine Special Edition ist
weil es sich natürlich um die äh um
unser Silvester special handelt genau
und
ja und dann werde ich nach dem Special
auf alle Fälle mit der dunkelrune
aufwarten genau nein wirst du
nicht genau ich werde heute um
ähm genau danach mit dem wie gehabt um
etwa 18 Uhr schätze ich oder je nachdem
wie das Special der Edition des
wochentoskops sich gestaltet werde ich
dann mit der dunkelrunde danach online
gehen so ist der
Plan schauen wir mal ich bin
offensichtlich brauche ich noch eine
gehörige Portion Offizier für den
heutigen Tag ich brauch vor allen Glück
mit der Bahn dass ich nicht wie gestern
hier am Ammersee gestrandet bleibe was
nicht die schlechtte wah ist aber heute
muss es nach München denn heute wird
noch mal Silvester gefeiert und dann
sehen wir uns aber heute Abend auf alle
Fälle und ein steht fest wenn wir uns da
nicht sehen weil dann schon mitten in
Silvesterstimmung seid sehen und hören
wir uns sowieso im anderswoh und ganz
bald im
Zauberwald