{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tzEPJ7_nKhY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sonderausgabe Leselaube - Kapitel 6\uff1a Forest of Enchantment Tarot - zu Gast\uff1a Kirsten Buchholzer ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
allerseits
ja wie sich heute so ein bisschen aus
der rolle gefallen deswegen kriegt die
kirsten noch ein bisschen mehr farbe und
ja ich sehe ein bisschen aus als hätte
ich mit ihnen mit die nieren oder leber
das ändern wir dort schnell liebe
kirsten denn ich finde du siehst heute
wiedermal bezaubernd aus oder soll ja
auch zur geltung kommen er habe ich hier
ich schaue aus wie der zausel von
so war mein tag auch ein bisschen ich
selbst erlebe ich in münchen
mittlerweile ich komme heute vom einem
refugium am see wie du ja weiß und sitzt
sie jetzt hier
in münchen und die technik ist bitter so
ganz anders jedes mal wenn man den ort
wechselt aber wir haben es geschafft ein
kleiner vampir sie zu kirsten man bringt
das mit ganz assoziiert das nur mit
schönen dingen was gibt es denn
schöneres als vampire und
schauspielerin ich bin brad tutschek ich
immer und ich denke mal so weit sind wir
schon gekommen dass wir ihr seht ja in
der lese laube angekommen sind es ist ja
eine lese laube sonderausgabe weil ich
ja normalerweise in der lise laube
alleine sitze und so vor mich hin
philosophiere und überdies oder jedes
spreche und einfach die gedanken fließen
lassen kann aber es gibt ja einen ganz
besonderen anlass und der betrifft
dichten wie kirsten denn endlich endlich
ist es soweit es ist nicht zu glauben
nach den vielen monat möglich standhaft
geweigert hast ist es soweit und du
hältst ein tarotkarten weg in den händen
zeigt es noch nicht ach es ist zu spät
ich hätte jetzt gerne leute leute
gefragt aber ich glaube sie vermuten
schon worum es geht es ist ein
besonderes unboxing ich darf ich habe
die große ehre dass die kirsten dieses
unboxing hier in der lese glaube
vollführt
darf ich jetzt sagen ja das ist erstmal
ein bisschen vorgeplänkel machen aber du
kannst ja mal
es mal herzlichen dank für eure
kommentare bezüglich meiner noble blässe
ich geh halt nicht die sonne weil das
tut mir nicht gut in der sonne und
deswegen
bin ich so wie ich aussehe und
ich bin halt auch etwas durch andy
grabner im wochentakt waren haben
mitbekommen dass hier auch krankenstand
herrscht und ich irgendwie durch die
gegend springen und versuche alles zu
managen neben wien live gingen aber ich
freue mich einfach ganz toll dass es
jetzt geklappt hat christopher weil du
bist ja tatsächlich tatsächlich auch
immer schwieriger zu erreichen also wird
man halt berühmt wird dann vergisst man
auch sich mit den menschen zu treffen
die einen dazu geholfen haben
du dich jemals vergessen das ist doch im
grunde genommen ein unding
ich sag ja nur ja heimlich mit meinen
mann einfach auftreten das rasche
wachstum
wohl noch ein nachspiel
das gab der tat danach studiert ist
krank
ihr wisst ihr was habe ich angerichtet
wahrscheinlich schon getan
nein nicht ganz ganz toll ich hoffe ihr
habt das auch gut gefunden ich habe ja
christopher und ruhig noch nie zusammen
so live gesehen ist das war eine schöne
energie und könnt ihr gerne erst einmal
machen ich brauche die dann gerne mal
aus
was glaubst oder nicht liebe kirsten wir
haben ähnliche pläne gehabt aber wir
wollten natürlich erst dich zu rate
ziehen eine weise entscheidung
nichts würden wir hinten rücken
vereinbaren oder gar du weißt ja
es ist tatsächlich die beleuchtung aber
ich bin auch in natur ziemlich belastet
ich hab ja schon sagte schwarz weiß und
rot du hast die farben der großen göttin
du bist wie schneewittchen und wir
wissen ja wer die schönste im lande ist
und ich habe heute wieder vergessen uhr
dutt gezogen
ob ein ich ja
was euch gezogen
und es hat allen leuten gut gefallen die
sich mit runden auskennen wie du weißt
dass das nicht meine stärke aber wo ist
meine stärke und deswegen denke ich
schreiten wir jetzt mal zur tat oder
jetzt kannst das glaube ich die katze
aus dem sack lassen ich glaube dann
jeder hat schon verstanden wenn sie sagt
der wald ruft worum es geht ich glaube
wenn man lässt es nicht weiter
verheimlichen liebe kehrt nun ist auch
du die je eine von denjenigen die dieses
fantastische tarotkarten deck besitzt
das in der geheimnis akademie nun schon
seit vielen monaten eine tradition
gesetzt
vorher muss ich aber noch fragen was die
stern lichter community ist wie kirsten
die sternenlicht community ich meine ja
verständlich community ist der exklusive
club den wir in der geheimnis akademie
haben und zudem du das jetzt
selbstverständlich herzlich eingeladen
bist du musst dich nur registrieren
respektive das musst du gar nicht du
bist eigentlich schon registriert
nämlich community ist sozusagen in der
geheimnis akademie der bereich in dem
wir in einem geschützten bereich
austausch pflegen zum beispiel
über das worüber wir jetzt gleich reden
werden ok und
das was ist da der unterschied zu
anderen bereichen in der geheimnis
akademie dass es für jedermann und
jedefrau offen zugänglich ist man muss
sich nur registriert es kostet nichts
und wir finden dort einfach
diskussionsforen materialien zum
download einfach etwas
etwas sagen eine exklusivere intimer
kreis von freundinnen und freunden der
geheimnisse die vielleicht nicht ganz so
offen auf youtube ihre persönlichen
sachen preisgeben wollen wir haben dort
die möglichkeit das sind der geheimnis
akademie hinter hinter verschlossenen
türen zu tun ich habe michael gehört
wenn ich die kommentare in wochen
teleskop richtig verfolgt habe dass die
eine oder der andere sich nicht
registrieren konnte könnte das seien ja
aber wenn dem so wäre dann ist kein
problem einfach eine mail schreiben an
bei einer app geheimnis akademie.de oder
info at geheimnis akademie.de und sagen
ich kann mich nicht registrieren ich
hoffe schnell unkompliziert
serviceorientiert wie ich bin mit meiner
sonnenenergie sehr gut dann bin ich
jetzt voll informiert und das ist
irgendwie schon rübergegangen tut mir
echt leid oder mein leben ist
tatsächlich auch etwas turbulent und ich
jetzt hier gerade noch eine schere
weil ich jetzt mehr was an boxen werde
wir können das leider nicht so schön
machen wie wir das sonst machen weil du
mit deinen kameras wenn ich richtig
verstanden habe wegen des münchen chaos
das nicht so vorbereiten konnte so wie
es gewünscht hast und ich kann ja nur
eine kamera benutzen
christoph hat schon sehr herablassend
gesagt es sich wohl die die die einfache
edition
pack ist das ist die eine startet tagoes
mir zugelegt hätte aber leute
tatsächlich ist es ein deckel sich mal
selbst bezahlen musste normalerweise
denkt man hier ja die texte ich mein
boxe ich
bin tief in die tasche gegriffen
ja aber immerhin ist es ein anfang also
du wirst es jetzt tatsächlich aber
trotzdem an boxen weil du hast es ja
noch eingeschweißt wie ich gesehen aber
ich hab&#39;s eingeschweißte künstler schon
hören und ich bin sehr gespannt ob ihr
es glaubt oder nicht ich habe es nur
noch nicht angesehen aber gar nicht habe
es mir jetzt nur gekauft weil ihr
ständig alle davon redet und ich bin
jetzt sehr gespannt was da auf mich
zukommt aber christopher erklärt doch
mal bitte vorher bevor ich das jetzt
hier mache warum wieso das so wichtig
für die geheimnisse ja also ich habe das
buch natürlich dabei dass wenn man sich
etwas mehr geld ausgibt in einer
wunderschönen schatulle kommt und in
dieser wunderschönen stadt ole befindet
sich neben dem buch natürlich auch noch
das entsprechende kartendeck und dieses
deckt das spielt seit ich würde mal
sagen
seit mai letzten jahres eine vermehrte
rolle denn es ist in die geheimnisse
akademie gekommen durcheinander
ineinander natura die die ja auch ein
begriff ist wir haben hier eine serie in
der geheimnis akademie den mythischen
vollmond wo wir zu jedem vollmond eine
fortlaufende geschichte erzählen und
dort nutzen wir tatsächlich dieses stück
hauptsächlich dieses tag um ja die
einander legt damit die karten während
ich dann sozusagen meinen senf drumherum
gebe so hat dieses deckt das wirklich
etwas ja etwas ganz besonderes ist weil
es tatsächlich so den charakter der
geheimnis akademie des märchenhaften
ausflügen die mythenwelt symbolik es ist
ganz stark angelehnt an die keltischen
tradition es ist geprägt von der
britischen von den vom britischen sagen
und legenden weil die künstlerin ist
eben eine eine engländerin und daher
kommen da diese ganzen themen vermehrt
vor aber
hier haben wir sozusagen ich habe das
buch dabei da kann man immer wieder mit
reinschauen und
falls du nicht klarkommt sich haben sich
auch ein kartendeck hier natürlich
achtel nicht da ich möchte noch mal
sagen dass ich also jetzt nicht nicht
beim chinesischen import export bedient
habe als ich dieses stück gekauft habe
ich kaufe gerne bei medi mops da sind
öfter mal einfach angebote die
da sind wo andere in andere kanäle das
nicht mehr haben ich hoffe sehr dass das
kein
gefälschtes deck ist ich habe mich nach
besten wissen und gewissen darüber
so schlau gemacht wie schaum ich machen
konnte und ich würde niemals einen
entdeckt
komischen
plattform eine zeit vergessen die dinger
heißen wie sie billig plattform kaufen
das versuche ich schon zu vermeiden also
ich hoffe sehr dass es jetzt hier auch
gute energien hat es ist allerdings wenn
ich jetzt gleich mit meinem unboxing
beginnen kann recht klein wird es
wahrscheinlich größere karten hast du
karten dabei ja jetzt mal einfach nur
hoch halten ja also es ist eindeutig
kleiner als das was christoph erhalten
würde ich sagen
und ich möchte ja eigentlich auch nur
mitreden können ich weiß ja gar nicht
wie das gefallen wird insofern dass ich
damit deuten will schaue mir das jetzt
einfach mal an tatsächlich kann man für
den preis gezahlt habe
florian das kann ich mir gerade noch
leisten keine ahnung
für den preis die nichts gekauft habe
und ich weiß es nicht mehr genau dass
ich vielen auch schon ein bisschen rum
kann man das glaube ich
erwarten dass es jetzt ein perfekt
durchgestylte der karton ist wie man
einst kamen einen sehr schönen karton
ist das ja ich würde gerne ich habe den
karton ist irgendwo anders liegen ich
hole ihn mal schnell
nur je ein wähler wie kannst du mich
jetzt so demütigen
jetzt ich werde gleich danach verkaufen
nicht mehr trocken verschossen
lila sagt ich habe eine schlechte
variante gekauft es gibt es auch ohne
buch
gut es gibt auch ohne buch daniela ja
das ist so und so
sieht eigentlich die verpackung aus wenn
man es wenn man es direkt bei man muss
gleich den verlag erwähnen es ist
der wohl im verlag oder lust carobbio
beide gehören ja auch hängen eng
zusammen wenn man&#39;s baluska bio kauft
sieht es anders aus wie man wenn man es
bei julien kauft und ja das ist
vielleicht der unterschied stehen wir
jetzt gerade haben dieses deck haben
normalerweise sozusagen in dieser
schachtel und in dieser schaffte sind
daneben die karten drinnen plus eben
dazu dieses
mal gut es tut mir sehr leid leute ich
habe da wirklich nicht böse absichten
gehabt ich habe mich einfach nur gefreut
dieses deck zu bekommen und ich bis
jetzt war auch die verpackung ist
tatsächlich in diesem falle nicht so der
brüller aber
die karten welt
lassen sich sehr gut an was ich sagen
also die fühlen sich passen sich auch
nicht billig an sondern eher sind sie so
wie ich sie gerne mag biegsam und
schön fassen sich wirklich gut an ich
mag eigentlich auch obwohl
natürlich selbst tolle große karten auch
immer sehr schön sind auch diese größe
weil sie sehr praktisch sind um sie
durch die gegend zu tragen
ich
gut aber hier stammt meinem ich hätte
nicht mal durch den katalogen aber da
stand nichts von china
ich kontrolliere das noch mal es gibt
später einen faktencheck leute also die
schreibe ich den verlag und einen
entsprechenden link
schreibt schick stelle ich euch in die
infobox genau
die rückseite finde ich schon mal sehr
gut das kann man leider wahrscheinlich
sieg der green screen nicht so sehen
falls sie mal direkt vor die kamera für
alle die das täglich kennung für muss
ich die lampe ausmachen es sind alles
sehr kompliziert hier heutzutage
also was gefällt mir ich bin jetzt hier
diejenigen die das so ein bisschen aus
der tarot expertinnen sicht betrachtet
mir gefällt die größe gut zu mischen mir
gefällt dass diese stack von der
rückseite her mit umgedrehten karten
arbeiten kann es ist immer wichtig für
mich dass ich eine karte so rum und so
rum halten kann beim mischen und nicht
weiß was jetzt oben und unten ist damit
ich immer die option habe mit
umgedrehten karten zu arbeiten ich weiß
nicht wer von euch das tut machst du das
christopher
okay ich mache das schon aber ich mache
es nur dann wenn ich meine karten
überprüft habe vor der session ob sie
alle richtig rum liegen wenn sich dann
eine karte verdreht dann nutze ich das
für um geräte karten regungen aber ihr
kennt ja zum beispiel die mary-kate mich
darüber die das ist auch schon mal ein
video gemacht die halt
ganz wild darauf erst mit umgedrehten
taten zu arbeiten und das finde ich auch
noch mal eine wichtige überlegung wenn
ihr euch ein kartendeck anschafft die
eulen die mag ich sowieso sehr wenn ihr
mal bei mir zuhause wert wird ihr sehen
dass mein
arbeitszimmer voller eulen ist weil ich
die einfach total cool finde die eulen
und ich halte auch athene sehr sehr mag
und deswegen
habe ich dir hier zum beispiel gerade
eine von einem einschlägigen
schokoladenfabrikanten christopher die
wartet auf dich wenn du irgendwann mal
wieder in hamburg bester schweizer du
magst gerne süßigkeiten
und jetzt habe ich das problem wie
wollen wir jetzt das an boxen machen ich
kann jetzt einfach immer nur die die
karten so zeigen oder
also gemacht war folgen und zwar also
ich würde mich sagt vielleicht mal etwas
zu als hintergrundinformation wer hat
denn dieses deck geschaffen und wie ist
es zustande gekommen also das dacs
geschaffen worden von the weather stone
millionär emma stone hat viele berater
haben gemacht sie ist ich glaube
kanadierin auf alle fälle kommt sie vom
über den großen teich und ist dort
relativ bekannt sie ist jetzt nicht die
künstlerin des decks sondern sie ist
sozusagen die autoren des decks und sie
schreibt eben in diesem in dem buch in
der einleitung ziemlich ausführlich und
deswegen mag ich das buch sehr gerne
was so ihre also sie lebt in portland in
oregon und mit ihren katzen tamas mc
tavish und isabeau
und sie hat auch eine eigene webseite
die verlinke ich natürlich auch in der
infobox ist er hat zum beispiel das
mystical cats tarot gemacht dann
victorian verriet er und dann ten
bridges flame also man merkt schon
welche richtung sie geht sie kommt so
ins alt irisch keltische hinein und sie
hat aber eine künstlerin für dieses
tarot gewinnen können das ist die maria
albert ich nehme an beide sind
künstlernamen der künstler in den namen
wenn man so will sie ist
mitglied in der reihe miniatur society
und das interessante ist dass obwohl in
dem buch die bilder sehr groß
dargestellt sind nochmal ja kann man
hier ganz gut sehen also den ganzseitig
in dem buch werden die
werden hier die top daher ganzseitig
habt ihr noch einmal das ganze ganz groß
die einzelnen karten bilder aber die
original bilder sind nicht größer als
diese karte also sie hat praktisch eine
miniatur erstellt und es kann gut sein
die wie kirsten dass sogar das deckt was
du in der hand hast denn es gab eine
zeit da gab es das so als eine
kombination nicht da gab es nur das
kartendeck dass du eins von diesen
kartendecks hast die tatsächlich die
originalgröße der miniatur darstellen
denn wie gesagt die meiler allroad die
hat das gemalt in genau dieser größe
sind also nicht große brasilien
verkleinert worden sondern sie hat
miniaturen hergestellt und dafür sind
sie extrem genau gemalt und gezeichnet
also in mehrerer hinsicht ein
interessantes deckt denn ja wenn euch
das mal anschaut wenn man dann nämlich
mal genauer hinschaut das ist schon sehr
detailreich ja da hast du also mit einem
mit einem sehr feinen pinsel gemalt und
so erklärt sich auch eben dass sie
mitglied der lohn sonder miniatur
gesellschaft ist ja also die engländer
haben ja allerlei seltsame
gesellschaften und auch für die die
miniatur malen gibt es durch eine reihe
miniatur society und ihre gemälde werden
also ganz regelmäßig in der jährlichen
ausstellung dort in london präsentiert
also schon ist es
wird
er wurde vielleicht von john adams
mitgegründet aber essen war ihre
insofern passt von rechts und sie lebt
heute in suffolk in england eine der
ärmsten gegenden und so wundert es nicht
dass es also geprägt ist von der
englischen und britischen folklore
ja sehr schön wie seid ihr auf dieses
decke stoßen
ja wie gesagt also mitgebracht in die
geheimnisse akademie hat das
ursprünglich in andermatt ur und
ich habe mich dann natürlich auch
ziemlich schnell auch in dieses deck
verguckt und jetzt gerade läuft in dem
exklusiven bereich der geheimnis
akademie in der stern licht community
gerade heute morgen habe ich damit
begonnen eine
exklusive serie über das
forest of and mental wo ich jeden
sonntag um 9 damit wir pünktlich um 10
in den terror garten gehen können noch
eine kleine episode zum volksentscheid
mentawai denn ich wäre das ja nach und
nach durch gehen und auch die einzelnen
märchen sagen legenden und mythen die in
den bildern schüssel sind sozusagen
erzählen einige von euch sind ja schon
in der stern lich community und waren
heute morgen auch dabei und ich hoffe es
hat euch gefallen und jetzt bin ich mal
gespannt ist er wenn du also durch das
tarot gehst wirst was hier so wie es dir
so geht damit
also wenn ich jetzt hier sind kommentare
nebenher gelesen habe dann gibt es hier
durchaus gespaltene meinungen über
dieses deck und sind auch sehr schön wie
ihr meister darüber philosophiert warum
ihr euch ein deck anschafft und so das
nicht sehr lehrreich und
was ich interessant finde ist was
susanne schreibt die hintergründe der
karten also die landschaften gehen zum
teil ineinander über das werde ich jetzt
in der form wie wir jetzt an boxen nicht
so nachvollziehen können aber ich fange
jetzt einfach mal an und stelle fest
dass wir eröffnen mit the white house
der den narren symbolisiert dann
christopher du weißt ja ich bin jetzt
nicht so mit der
irisch keltischen legenden kultur
unterwegs wie du aber ich nehme stark an
dass der weiße hirsch dann ein symbol
von unschuld ist und abenteuer ist das
richtig
ja so in etwa der weiße hirsch ist
natürlich ein mythisches symbol ein
mystisches tier dass es tatsächlich gibt
weiße hirsche gibt es ich habe gerade
darüber heute morgen philosophiert schon
darum nur kurz weiße hirsche gibt es zum
beispiel im reinhardswald ich hab mir
gemerkt wo das ist weil er immer in
hessen bei der sababurg da gibt es eine
ganze population weiter weiß adam weiner
damhirsche und
ja aber trotzdem tauchen sie in den
sagen und mythen auf vor allen dingen
weil sie doch in ansonsten in der freien
wildbahn äußerst selten sind das sind
keine albinus manchmal sind dass albinos
aber es gibt sie auch als eine eigene
eine eigene ja population und eine
eigene gattung möchte ich sagen dann wir
werden natürlich christine diejenige die
das viel besser weiß was das ist die
eine art eine varietät sozusagen der da
ist eine pigmentstörung sozusagen gibt
es unter werden sie dann weiß aber es
gibt ja auch als albino und
grundsätzlich wenn sie auftauchen dann
verkünden sie immer die anwesenheit der
anderswelt das ist sozusagen das was man
beim weißen hirschen sagen kann ok und
er steht natürlich hier das ist das
interessante wir haben nämlich nicht den
narren am anfang wir haben also auch
keine figur die irgendwie auf einen
abgrund zusteuert und von einem kleinen
hündchen entweder an motiviert oder
abgehalten werden soll sondern wir haben
einfach nur den weißen hirsch der am
waldesrand steht und uns einlädt ihm zu
folgen in den wald dahinter durch die
nebel schleier seinem pfad aufzunehmen
in den zauberwald ja
und es ist das habe ich dann den magier
der hier entspannte heißt
entscheidender ist in chongqing ist ja
eigentlich charmant
verzaubernd der zauberer wer ist denn
eigentlich übersetzt die gefällt mir
sehr gut ich mag die eule im hintergrund
und b dass er wirklich hier sohn schon
am arbeiten ist ich finde bei dem
fitnesstest immer so ein bisschen doof
dass da alles vor ihm auf dem tisch
liegt und ja er könnte jetzt alles
mögliche machen aber er ist noch nicht
so im schöpfungsakt und hier gerade mit
diesen studien leider auch für einen
grün gezeichnet sind
kann man sehr schön sehen dass er
wirklich gerade so eine welt entstehen
lässt das gefällt mir sehr gut ich mache
das jetzt mal ein bisschen schneller
weil wir ja hier durch die verschiedenen
karten reisen wollen noch und dann habe
ich es nächstes die hohepriesterin die
hier weiß woman heißt die gefällt mir
persönlich nicht so gut
weil ich da ist doch lieber mag ist eine
jungfrau ist aber das ist meine
persönliche
neigung dazu
befähigt sie gar nicht ganz gut also die
zeichnungen seien auf jeden fall gut ist
natürlich essen das nur aus grün
bestreben ist
wir müssen auf blue screen für solche
fälle um wechsel unbedingt ja ich auch
einen bluescreen ich merke das aber es
ist natürlich nur interessante
darstellung dass sie da so unterm baum
sitzt und knöchel oder hühnern oder
sonst etwas wirft das finde ich ganz
schön
februar ein apfelbaum mutter dem sie
sitzt
das richtig auch so schön also eine
anspielung an die
träger oder holder wer immer es ja
ziemlich auch sagen und vor allen dingen
schauen wir also links und rechts da
sieht man so ein helm und einen dunklen
pfad neben mir im weiß verschwinden
also seht es kann man hier sogar fast
besser sehen noch weil das grün weg
geblendet wird dass ich den links und
rechts und hellen und
dunklen pfad also da werden die wird das
was bei waits mit die säulen sind das
wird ihr so dargestellt ja das finde ich
eine gute idee und wo ist das
rotkehlchen
ich schon
das ist das faszinierende daran ist du
schaust dir diese bilder an und da sind
wird ganz oben ja genau ganz oben winzig
klein und es ist natürlich silberne und
goldene äpfel ganz genau liebe mehreren
hathor und
die
die gesehen und die goldenen äpfel sind
natürlich eine anspielung auf ein sehr
berühmtes gedicht eines mannes den du
kennst nämlich william butler yeats der
mitglied des golden dorn war und
natürlich auch ein förderer des sogar
den capitals im 19 jahrhundert irische
mythen wieder in den vordergrund zu
bringen und ein sehr berühmtes gedicht
the wandering anders geschrieben und
dort wird auch von den silbernen äpfeln
des mondes und den goldenen äpfeln der
sonne gesprochen dazu aber näheres bei
der entsprechenden episode in der stern
lich community
ja dann haben wir die
grüne gott sei dank was grün
weiß was kissen ich mach mal kurz eine
green screen also eine green screen
funktion aus
es ist eine gute idee ich weiß nicht wir
versuchen es aber dann werde ich bin
genau aussehen
werde ich dann danach aussehen das weiß
ich nicht da trifft einmal überraschen
so wir machen das schrittweise
jetzt ist aber immer noch greenscreen ja
eben das ist doch das macht doch keinen
sinn was du da tust jetzt macht sinn
das gefällt mir aber nicht christoph
giesa einig machen sich magnetisch
aber jetzt hab gesehen wie grüne karte
ist wenigstens das also
die
green model jetzt wahrscheinlich unsere
männer vorm auf den grünen man abziehen
zielen also ich kenne mich mit der
grünen mutter nicht so aus ich würde sie
jetzt mit fruchtbarkeit in verbindung
bringen interessant es ist ja die
herrscherin ist daran dass sie mit dem
kind dargestellt wird das haben wir
eigentlich nie außer auf dem
diese wässer tag oder sind kinder
abgebildet bei der herstellung
sonst fällt mir nichts ein
ja
also ich mag den stil der karten schon
aber ich glaube ich bin nicht so ganz
für diese darstellung zu haben es ist so
es ist nicht unbedingt ein stil der
nicht total begeistert auch wenn ich
jetzt sehr originell finde wie die
wie die karten dargestellt sind also die
die ideen dahinter gefallen mir sehr
sehr gut wie gesagt ich möchte mich auch
tatsächlich besser mit diesen
themenkreis auskennen um da das zu
würdigen
der malstil ist nicht das was ich was
mich total begeistert und das sehe ich
auch bei der nächsten karte forest lodge
also
ich meine ich mir sowieso keine freundin
des herrschers
aber der ist schon so ein bisschen sehr
zugewachsen oder
guckt ja der hat er das grüne zeug
aussagen ja weiter fort es ist der
herren ja all das steht für die ganze
grüne kraft des waldes
da eigentlich besonders
schwer hat es braucht nicht ausbauen ist
mir nicht besonders scharf ist aber ich
weiß nicht so recht es gibt schon
menschen die mögen so was
nein das soll tanker findet ihn toll
also ich kann es nur wiederholen ich war
heute in der hamburgischen staatsoper
und da sieht man was tolles
ich lasse der dritten reihe im parkett
ich habe das sehr genossen
das was du da gesehen das ist
unerreichbar sozusagen die realität der
da ist die realität
war es dort also ich meine er verkörpert
sozusagen ist nicht mehr so hier bin ich
wieder also wenn die beiden
zusammenkommen green motherfucker
natürlich eher sowas wie gaia prinzip
dass das kind nicht und der folgt lautes
durch ihr so dass männliche panda
also was mir gut gefällt ist wir haben
ja dieses rotkehlchen entdeckt bei der
hohepriesterin die die bei der weiß wo
man die die eule beim
entspannte bei der herrscherin haben wir
viele verschiedene tiere
igel
haselhörnchen und hier bei dem forst
lotte also das was ich mag an diesen
karten was ich auch bei vielen texte mit
kraft ihren arbeiten kann
das macht zum beispiel die regular
fichter sehr gerne dass sie allen intakt
meint ihr zuordnet und wenn man gerne so
was macht das auch gerne somit
schamanischen reisen arbeitet und so
bieten sich diese karten natürlich gut
an wenn ich einfach auf der suche nach
einem tier mit dem ich jetzt gerade
arbeiten möchte und dann nehme ich
glaube ich lieber den er als den
herrscher aber das ist meine persönliche
ansicht
wie ohr ist
der standort her der regel nämlich an
der älteste
hat er sie zum bisschen aus wie die wie
die ent heißen sie ihnen herr der ringe
auch hier sieht man so ganz niedlich so
ganz klein kleines kreuzchen da unten
drin sitzen
ja er sieht auf jeden fall besser aus
als der normale hohepriester das muss
man auf jeden fall sagen
ich muss mich an die karten gewöhnen wie
gesagt ich habe sie mir noch nie bewusst
angesehen und ich wüsste nicht so genau
was ich jetzt jemandem sage wenn er
diesen hohepriester zieht was würdest du
es wäre eine nachricht wenn
man merkt einfach auch das hatte ich das
da so viele verschiedene andere
mythische vorstellung mit eingewoben
sind dass ich tatsächlich die bedeutung
der karten durchaus auch verändert im
vergleich zu dem was wir
herkömmlicherweise damit verbinden es
soll zwar angelehnt sein also ans waits
mit tarot aber es verwandelt sich
natürlich in der bedeutung stark durch
die entsprechung der symbolik so haben
wir natürlich hier nicht den strengen
hohepriester der dogma verkörpert
sondern wir haben hier ein weißes baum
wesen und es passt aber auch zum
zauberwald finde ich finde denn in einen
zauberwald überhaupt in der natur gibt
es diese starre dogma ja nicht also wir
sitzen sozusagen hier vor dem baum der
verkörpert grunde genommen das wesen des
waldes wenn man so möchte und die
gesetze des waldes
ja also ich finde ich meine originelle
darstellung über die ich nachdenken muss
und ich hab ja noch nicht das buch ja
ich muss mich also da alleine schlau
machen die liebenden sagen wir gar nicht
zu das ist mir aber das ist mir die
liebenden darzustellen ist halt auch ein
bisschen schwierig immer aber das ist
mir zu sehr das auch nicht
picknick stimmung
was hast du gegen quick nick
das ist also die liebenden da lasse ich
gleich mal
jetzt die ihr mich kennt ist dass der
wagen für mich eine der wichtigsten
karten ist natürlich sehr gespannt wer
hier dargestellt ist da habe ich hier
die
ferien
geht es darum absinth
suche sie gerade war aus damit ich sie
zeigen kann die ferien es wirklich nur
grün auf den karten ist es ja schon ein
bisschen
kraft
nicht nicht greenscreen freundlich ja
wohl aber wie gesagt ich habe extra hier
ist der verein wind ja also wir sehen
hier den ferien sind also ganz anders
sie sind also ganz weg von der
darstellung eines des wagens wie wir ihn
kennen wie sehen sozusagen hier
hilfen haft gewesen die von einem wind
davon getragen werden der ja hier durch
die bewegten blätter körper sind es geht
um geschwindigkeit es geht um vorwärts
kommen wir sehen dort hinten sogar
verwandeln sie sich in pferde geflügelte
pferde und das ganze ist deutet auf eine
gewisse damit geht ein ferrari wind oder
ein föhn wind ist in der mythologie
tatsächlich eine windböe in der sie
blätter aufgewirbelt werden und dann so
tanzen das nennt man
hier gewinnt ja also ich finde ich ganz
ganz nett wieder mal etwas ganz anderes
und das ist irgendwie schon ein gefühl
vermittelt von jetzt los
ja die stärke
das nächste picknick
mit einem etwas älteren rotkäppchen habe
ich den eindruck ja ein reifes
rotkäppchen
ja
das ist auch nicht meins es tut mir leid
leute seid mir bitte nicht böse und
sieht sich mit virtuellen steinen auf
mich aber das ist nicht meins diese
karte
weil ich zeigt sie noch einmal ganz kurz
ich bin nicht so schnell wie du aber
wir müssen ja auch nicht jeder einzelne
hacker so nicht gesagt weil das jetzt
einfach noch ein bisschen weiter
die die erzählung rotkäppchen ist
sozusagen mit dem wolf durchgebrannt
denkt an angel akata
und lebt nun glücklich und zufrieden mit
dem wolf und die rote karte dient
mittlerweile als picknickdecke
ja das ist eine sehr schöne idee
danke kirsten
aber da sehe ich mir dann doch lieber
company autos an aber
der mann mit den augenbrauen und sehr
schön hier ja also der eremit dass du
dich ganz charmant endlich mal auch
nichts grünes das ist peter haase
also es ist nicht peter haase erinnert
mich sehr an peter haase ein film den
ich sehr liebe ich kann nämlich auch
solche sachen
wertschätzen mit tieren und so ich bin
gar nicht so nah -
aber
das gefällt mir schon viel viel besser
ist auch ja so fühle ich mich auch gerne
mal
das ist hätte ich auch gerne so ein
dachsbau ist das neue in dem ich nicht
wohlfühlen kann
und dann habe ich als nächstes den
kicker aus thun
aha dass wir jedes rad des schicksals
eigentlich
und dann bist du dann bist du
durcheinandergekommen mit einem klaren
ja ich bin ich bin nicht mal meine
karten umgedreht verzeihung jetzt war
guter keeper auf bunds ist schon eine
hof karte
jetzt
gefällt mir das sehr sehr gut diese
karte gefällt mir wirklich ausgezeichnet
auch wenn sie wieder super grün ist
jedes rad des schicksals
ich mag
haltbarkeit spinnen wir gerne ich finde
es toll wie dieses netz hier gebaut ist
und gleichzeitig so eine blume des
lebens darstellt da hat mich die
künstlerin voll abgeholt mit dieser
karte finde ich ausgezeichnet
kann ich die tafel mit anfangen und
dafür besonders gut daran gefällt ist
dass es keinen rat ist das eine spirale
weil das rad des schicksals ja eben es
geht ja nicht nur darum immer im kreis
herum geschleudert zu werden sondern
auch immer was bereits zu lernen während
wir im kreis herum geschleudert werden
und dadurch spiral bewegungen im
idealfall nach oben zu erfahren also das
gefällt mir wirklich sehr sehr gut
und als nächstes haben wir dann
endlich gerechtigkeit die mit dem hans
nennen übersetzt wird ja
und warum das so ist weiß ich nicht
was sie genau an
ist es eine anspielung auf
schneewittchen oder so auch ja der
huntsman der huntsman ist der mittler
zwischen leben und tod wir sehen einen
seite kümmerte sich um das wild das ist
in seiner aufgabe also das wild vertraut
ihm aber auf der anderen seite hat
natürlich auch gefallen und boden er ist
sozusagen derjenige der die balance
zwischen das gleichgewicht zwischen dem
leben und dem tod verkörpert unter den
werden und vergehen
und das ist sein job so zu sagen er ist
dazu berufen die es zu tun
wenn ich eine gute idee also ganz
ehrlich ich finde die ideen in den weg
auch wirklich sehr spannend und
interessant
ich muss mit dem meisten klarkommen aber
das gefühl den huntsman so mal so als
tue ich
ja schon eher was
als der mit dem ehepaar
tanzt aber
ich weiß es noch mal wissen
hier ja das ist schon okay aber wir
sind wie alle zu lieb ich brauche so ein
bisschen was es geht euch eigentlich gar
nichts an was ich brauche
ich dachte mir sehe das ist doch ein ja
das geht schon in die richtige richtung
der keeper auf space
sehr schön das gefällt mir sehr gut und
der gehängte also hier ist es menschen
gefällt mir auch gut in der
interpretation weil wenn ihr das jetzt
einfach nur so seht aus der ferne sieht
man richtig so kommen also einen
glühenden kokon aus dem dieser mensch
der da drin verharrt demnächst sich
befreien wird
und das hat mir grosse dynamik finde ich
diese karte die sonstigen gehängten echt
abgeht gefällt mir auch wieder der weg
diese person bernstein sein es ist
sozusagen
man sieht ja auch so eine kleine libelle
das repariert was drin ist du bist so zu
sagen wie festgefroren im harz ja ist
sozusagen du steckst
aber das finde ich super also du bist
aber trotzdem es ist ja bestand ist
natürlich auch die tränen der sonne
könnte man sagen
meine ganz eigene interpretation mit
rein
ja das gefällt mir ausgezeichnet
wie gesagt es gibt echt es gibt echt
coole ideen der black
cad tod wer ist in einen schock das ist
ob sich irgendwo mit einem wolf aber
eine black jackets der name eines der
geister hunde die ist in der englischen
überlieferung zuhauf gibt jede gegend
hat seinen oder ihren geister hund und
black jack ist eine besonders gruselige
variante davon
also sowas wie überhaupt auf gras kabel
oder sowas in der ja
also der ist schon die möchte ich nicht
im ohr begegnen diesen volt und auch der
hintergrund position ran bringt eine
toll mit diesen blitzen und dem
zerreißen dieses waldes der ja vorher ja
wenn man gut überlegt vorher waren die
karten alle recht grün und nicht
unbedingt immer mit blättern gesehen das
war sehr fruchtbar im gedenken an
menschen wird jetzt was festgehalten und
dann gibt es aber hier so ein gewitter
was einerseits den wald natürlich auch
zerstört auf der anderen seite aber auch
wahrscheinlich in irgendeiner form etwas
transformiert und dann haben wir ja
befolgt die schmiede
wo wir in die unterwelt hinab geführt
werden das gefällt mir auch sehr gut die
mag ich gerne aber du weißt ja ich bin
ein grosser richard wagner und da kann
ich mir so richtig vorstellen wie es da
abgeht in der bergen welt mit alberich
und co und kann interessante darstellung
der mäßigkeit auch wieder also ich muss
sagen je mehr ich mich jetzt hier auf
dieses tech einlasse
umso interessanter finde ich viele der
motive und ich werde sicher auch noch
mal damit experimentieren wie das ist ja
nicht karten nebeneinander lege und sie
werden so eine geschichte erzählen
wobei nun er schreibt in ihrem buch die
karten zehn bewusst keine
zusammenhängende geschichte
damit man sozusagen seinen eigenen
assoziationen folgen kann also wir haben
jetzt hier ich halt wagen das
assoziation hast dann schreibt sie
ermunterte ermutigt sie so der dazu wenn
du das darin nimmt dann siehst marien
und dann ist das für dich die
assoziation die dich in die richtige
deutung führt also sie legt hier die
bedeutungen sehr vage nur fest und ich
finde es sehr interessanten gedankengang
denn wir sind ja alle unterschiedlich
und haben natürlich auch völlig andere
bilder im kopf wenn wir so etwas sehen
und wir haben alle einen
unterschiedlichen geschmack und deswegen
gibt es so viele coole decks und
immer wieder überraschungen ob ein was
gefällt oder nicht
leider haben wir dann in der 15 das ist
dann offensichtlich der teufel der
teufel gefällt mir
gar nicht aber er hat was merkur ist mit
seinem eigentlichen aesculap starb der
da hat mit seiner schlange um den stab
aber
diese energie des tricks dass die mit
merckle verbunden ist könnte man da rein
ziehen bei dieser karten
weil sie dann wählen sie mich erinnert
kennst du diese fernsehserie
in der er so die märchenfiguren auf
einmal alle in so einem ort leben und
wie heißt denn dass das lied meine zeit
lang auf amazon prime
märchenfiguren die alle in einem ort
leben ja alle leben in einem ort und
dann entgleist wie die welt oder sie
leben so versteckt aber es ist schon so
ewig hier bestimmt jemand da draußen
weil er nicht kennt das und da gibt es
eben auch das rumpelstilzchen das lebt
nämlich da und das rumpelstilzchen sieht
ein bisschen so aus wie der hier ich
suchte ihn aber nicht integrieren
das hieße once upon a time hieß es naja
gewinn ist fand ich ganz doof das haben
sich
angeschaut ja gut man merkt schon ich
mag ja auch soffin kommentare ja nicht
dass ich nicht mag ich sag nur dass ich
es noch guckst sandra dachte auch
interpol
du magst ja auch geplant dass ich sage
ich immer
genau
wo ist denn der laie einen moment ich
muss ihn aber schnell zeigen ja also es
ist so ich finde
das total interessant wenn wir solche
der odeg ganz allgemein da ist naja wenn
wir solche gags haben die auf einmal mit
ziemlich neuen interpretationen und auch
sowohl arbeiten die wir nicht gewohnt
sind wir haben jetzt viele tarot decks
auch das auch schon viele geboxt die im
grunde genommen wie klone bestehen der
trotec sind ob es die mafia gesehen hat
sein denkmal das kino zum beispiel das
hat zwar auch seine eigenen botschaften
aber im grunde genommen sind es sich
sehr stark an der symbolik dieses hier
ist gehört zu denjenigen die wirklich
auch versuchen eigene wege zu gehen und
sehr konsequent in der symbolik zu sein
und dadurch liefern sie uns auch
informationen und zwar weil wir uns erst
mal damit beschäftigen müssen ja weil
ich als ich muss gestehen ich werde mich
mit dem deck näher beschäftigen müssen
ein bisschen auf die zeit achten
ich brauche hier gerade nochmal durch
weiß ich noch mal besonders originell
finde
also ich mag halt auch gerne rennen zum
beispiel auf dem mond mal so ein
bisschen weniger spooky szenerie ist als
wir das sonst kennen das eigentlich eine
ganz schöne karte mit diesen gegner
hasen und so die da im mondlicht tanzen
die sonne gefällt mir auch sehr gut hier
mit dem plan der im hintergrund zu sehen
ist
und der rat der tiere ich finde ich auch
eine coole idee als gerichts karte
der ja die sonne sieht gut aus finde ich
sehr schön ich lese ja gerade mit kurt
das ende der percy jackson reihe und er
ist ja größer der eine wichtige rolle
spielt sagt thür und
der erinnert mich sehr an diese zarte
das endet die großen acker enden ja
wieder mit einem weißen hirschen und
der ist jetzt nicht mehr im wald sondern
eröffnet uns das weite land vor uns und
schickt uns auf unsere persönliche
heldenreise nachdem wir ihm durch den
wald gefolgt wird diese geschichte des
waldes zieht sich natürlich dann auch
durch also vielleicht ist es gar nicht
so schlecht sich mal into the woods noch
mal im vergleich mit diesen diesen
karten hier anzuschauen finde ich aber
wenn ihr es nicht kennt schaut euch
bitte auch unbedingt company of the
wurst sein super toller film der auch
durchaus elemente hat aus diesem date
jetzt komme ich nochmal
deutsch-deutsches erschien unter dem
titel zeigt der wölfe
genau
und aus den 80ern spielten acht jahren
spektakuläre film ist wirklich
sensationell von neil jordan air jordan
und mit der die heißt sie angel lansbury
lansbury die spätere
mord ist ihr hobby der innere ring was
ich sehr gerne schauen
wer hätte es gedacht
war also ich habe das glück dass hier
die achse alle vorne liegen ist es
komisch sortiert nach außen 23 das ist
ungewöhnlich und dadurch kann ich sehen
welche verschiedenen ruf welche
verschiedenen
zweiten es gibt und wir haben halt hier
keine stärke und sonst etwas sondern wir
haben das
spiel das müssen die stäbe sein wir
machen da sind wir bei den game of
thrones
themen angelangt dann haben wir die
vision das ist nämlich an die kirche ja
ein schwan sehr schön also auch alles
eingeleitet von tieren dann haben wir
die challenges das sind die schwerter
die auch wieder hier eher mit mit
herausforderungen also mit problem
haften situationen dann belastet zu sein
scheinen was ich ja immer nicht so schön
finde ich die luft muss nicht immer
problem belastet sein aber das ist halt
durch das bag mystic und das von crawley
hat sehr getriggert auf jeden fall
und dann haben wir noch dass die booms
sehr schön diese kröte die mit den
münzen zu tun haben müssen und die
bruins über
letzte boden also sage ich und wie so
ein hort
ist ein segen eine segens gabe ja eine
segnung so
und ja ich brauche jetzt hier mal so
durch also auf jeder karte sehe ich
immer
halt dann motive die mich auch wieder
den wald entführen wie es leider auch
gefällt mir sehr gut wie zwei der
challenges die zwei schwerter sich da
selbst im spiegel betrachten am start
eine augenbinde um zu haben finde ich
schon mal eine sehr schöne idee die
spurs gefällt mir auch gut hier die 3d
space also die drei der stimme nicht nur
sehr schön umsetzung
ja also ich persönlich mit sowas mit
drei tanzenden bären
auf der karte tue ich mich ein bisschen
schwer aber das ist eine anspielung auf
ein märchen
ja aber
es sind drei tänzen die bären
es ist also anspielung auf ein märchen
aber es sind ja
nein ich welches mädchen ist es denn
christopher erleuchte mich es ist ein
mädchen von den grimms ist ein titel
wenig einfällt aber da gibt es wären die
tanzen sich aber verwandelt in
wunderschöne jungen frauen
und gut also hätte ich über die drei
jungen frauen gesehen auf der karte also
die ehre haben sie mehr spaß gehabt
weil sie nicht den richtigen mann an der
seite hatten oder der richtigen frau man
weiß jetzt nicht
ja also wir können es ja leider wirklich
nicht alle hatten uns an das weiß auch
genügend finde ich die meisten von euch
kennen es ohnehin schon das deck und ich
glaube der blick den wir jetzt hier
hinein geworfen haben der lässt euch
bestimmt entweder
gleich die finger davon lassen oder es
motiviert euch
doch noch mal ein zweiter blick zu
riskieren oder ihr habt das ohnehin
schon denn dieses deck hat natürlich
einen vorteil wie ich finde es lässt uns
natürlich in diese fantasiewelt
eintauchen und als solche ist natürlich
perfekt geeignet und gedanken im
zauberwald schweifen zu lassen
also ich werde jetzt gleich noch mal
eine karte ziehen mit der frage
warum fallen kranken herunter
eine spannende frage ist was passiert in
letzter zeit öfters
mit der frage
welche dieser karten licht werden am
besten nicht ihnen anzufreunden damit
auch ich
euren spannung des essens in die der
geheimnis akademie mitreden kann aber
bevor ich das tun möchte ich gerne noch
mit ankes vorurteil über tanzende männer
in strumpfhosen aufräumen ja
unverschämtheit
gut ganz von der hand weisen kann man es
nicht gibt wir haben die haben
heutzutage keine strumpfhosen werden wir
alle super sexy im oft auch mit nackten
beinen und vor allem aber mit einem gut
getimten oberkörper zu sehen ohne
kleidung und also die strumpfhosen die
sind wirklich nicht sagt das was die
männer beim ballett heutzutage ausmacht
möchte ich jetzt mal hier kundtun ja so
und jetzt nicht alter bei den männern
und nicht bei meiner frage ich muss
jetzt wieder zurück
frage jetzt welche karte welche energie
besonders zu testen kann hier in dieses
lege ich mein wenn das bringt nicht viel
wenn die kirsten karten die an die
kamera hält weil grün wird
herausgefiltert ich werde aber die karte
dann noch mal extra hier ohne green
screen effekt in kamera halten damit es
besser sehen kannst
ganz genau
so jetzt bin ich sehr gespannt
habe ich muss noch mal ein interview mit
ihm führen ein geheimnis tag über
ballett ich sehe schon
warum das ist weg reges interesse also
ja ich kann einiges zu verletzt sagen ja
ich weiß ach du großer gott na gut hast
du denn ich habe die
für nachdem welches ist ein ausland
aufgezogen also ich nehme mal an damit
ist klar dass kleine goldene kugel ins
wasser gefallen ist
ich zeigt die karte eine sekunde
da ich meine karte benutzen sind sie
nicht in der richtigen reihenfolge
als ich in die oper gegangen bin war er
noch nicht krank jedenfalls hat er mir
das nicht gesagt möchte ich
hier fachwissens
die
fusions ja also ich brauche jetzt
offensichtlich einen frosch der mir
dabei hilft immer hinter mir habe ich ja
auch zum hübschen teich der mir dabei
hilft diese goldene kugel zu bergen die
mir da ins wasser gefallen ist der
froschkönig tatsache ein märchen was ich
ziemlich gerne mag und
ich versuche das jetzt gerade ja die ist
ja auch so ein bisschen zickig schmeißt
die narben frosch damit gegen die wand
und
dann wird ein prinz traf das sollte ich
dieses deck gegen die wand schmeißen
ich glaube liebe kirsten du solltest ja
diese goldene kugel die da in den teich
gefallen ist naja froschkönig
beobachte das natürlich hier
diese goldene kugel holt der frosch
wieder ans licht münchen steht natürlich
eine verpflichtung denn in dieser
verpflichtung steckt dann eben auch das
einhalten eines versprechens ich glaube
du hast das versprechen ja auch gehalten
liebe kirsten du hast ja versprochen du
wirst dich mit diesem deck beschäftigen
und ich denke mal wenn du dieses
versprechen einhält dann wird jeder
frosch dir gerne dann seine goldene
kugeln wieder nach oben holen und ja und
du wirst vielleicht
einen prinzen ergattern aber dafür ist
ja fast schon zu spät denn du hast ja
schon einen prinzen
2 der andere geht jetzt gleich schlafen
meine pflicht
ja wenn man im haushalt voller prinzen
leben ja dann hat man nichts zu lachen
nein ich florian ich verurteile das deck
nicht gar nicht ich
bemühe mich
ich versuche euch das gerade noch heute
zu erklären also ich bin so ich glaube
ich mag diese malerei nicht so das ist
glaube ich mein problem und ich bin hier
leider auch gar nicht so mit natur so
gut
also ich bin ja mehr so stadtmensch
ich glaube egal was ich jetzt sagen es
wird nur schlechter
aus
die kirchen in jedem fall glaube ich
wirst du auf die eine oder andere art
und weise mit ein oder anderen karte
deine freude auch haben und es lohnt
sich mal rein zu werfen aber wie du
schon sagst es ist völlig in ordnung
wenn man mit dem einen oder anderen
denkt nicht warm wird ich hab ne letzte
hin vollmundig verkündet dass man sich
natürlich immer auch fragen sollte warum
kann ich mit einem deck nichts anfangen
dann hat man wenigstens was draus
gelernt und kann zum beispiel wer daraus
schliessen künftig einen bogen drum
herum oder vielleicht sind es ja
projektionen eines noch nicht gelösten
themas das hier sichtbar wird also
beides ist denkbar aber beides ist etwas
was man nur selbst für sich klären kann
darum ist die beschäftigung mit einem
trick auch was sehr persönliches und
schön dass du da so offen bist liebe
kirsten ich glaube das tut man schon
ganz gut wir sind hier ja in der
geheimnis akademie eingeschworene fans
auf den schaden tarot fans und wie sich
gezeigt hat ist das nicht gängig
durchgängig so was ich wiederum schön
finde denn wir haben natürlich noch
viele andere schöne tags und jeder wird
seinen weg entdecken und man kann
trotzdem aus jedem was lernen wenn ihr
also lust habt dass volkswirtschaften
tarot ob es euch nur künstlerisch zu
sagen oder nicht näher kennenzulernen da
lohnt es sich mit der sterne nicht
community zu werden dort gibt es
exklusiv eine vortragsreihe einem
webinar reihe mit mir an dem ich die
karten einzeln gespräche und vor allen
dingen auf die märchen mythen und
symbolischen hintergründe eingehe es
gibt aber noch mehr in der stern nicht
community sondern du kannst zum beispiel
lese glaube dort nochmal kommentieren
ihr könnt dort auch gerne eigene neue
vorschläge bringen was hat sie denn
gerne was wir mal machen sollten ja soll
ich kann&#39;s noch mal einladen in die lese
glaube oder
habt ihr jetzt gesagt
wenn die dass unser vorerst auf den
fahnenschlag dass es sich nicht
gut ist dass ich das entscheide und ich
will dich natürlich
und
ich freue mich auf alle fälle ja die
zeit eilt uns davon ich würde mal sagen
ich
danke dir liebe kirsten wir beschließen
einen wunderschönen sonntag der hier
sehr stürmisch geändertes in bayern ich
weiß nicht wie es bei euch oben war ganz
schrecklich heute hier ja dann haben wir
haben süden und norden zur abwechslung
mal ähnliche ein ähnliches schicksal und
kerzen kann die neues buch vorstellen
die wärst du wenn ich meine rezension zu
eurem neuen buch mache
ich sehr gerne keeper christoph
und gewinnst ich habe im märz geburtstag
wer mir gerne einen bedeutungs buch
zukommen lassen möchte zudem
enchanted
horster von hartmetall meinte ich
zittere das war sehr schön mit dir es
war sehr schön mit euch vielen dank
dafür dass ich trotzdem blieb hart und
ich wachse auch rein stellt mich auch
mehr mit den runen beschäftigen und
irgendwann kann ich in eurem geheimnis
kreis auch mitreden ich bin halt so ein
bisschen anders als
christoph
hast du denn schon das hast du das neue
hohen decke aus dem königs foto rahn ja
schon ja ich habe es heute auch benutzt
allerdings habe ich noch nicht geahnt
dass liegt hier wird als nächstes dran
geboxt aber vorher mache ich am dienstag
ihr interesse halt
dieses hier gehört
auch schon sehr gespannt drauf vierte
auflage also wird schon dass sein und
demnächst kommt dann auch noch das hier
sagen es wird sehr weiblich na klar
ich muss ja auch jetzt mal irgendwie
nochmal zeigen dass ich auch nicht ganz
so verschroben bin sicher natur
gut ihr leben im sinne alles gute für
euch und wir sehen wir hören uns ganz
bestimmt und ganz bald wieder auf diesem
oder jenem kanal und wir freuen uns in
jedem fall will heute dabei war einfach
irre führen macht&#39;s gut