{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eO5FJxvyhj8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sonnenfinsternis 4.12.2021 - Astrologie und Orakel ","mylang":"de"}
die
ja einen wunderschönen nachmittag würde
ich jetzt einfach mal sagen liebe
kirsten und da draußen und ich mache das
was später dann kommt erst noch mal weg
damit ihr seht worum es uns geht nämlich
um diese wunderbare sonnenfinsternis
diesem hintergrund sehen liebe kirsten
wie geht es dir
ich versuche immer noch diese kamera zu
aktivieren in einem
sinne dass ich nicht aussehe wie frisch
vom vampir gebissen aber
ja ich muss mich daran gewöhnen ja sie
hat den gemeinheiten wir achten einfach
mehr auf das was du zu sagen hast ja
jetzt hast du mir den mund
so heute haben wir heute haben wir
ästhetische probleme ja hallo
also ich fühle mich hier gerade so ein
bisschen mehr egal
schön dass ihr alle da seid und schön
dass
du da bist christopher was sollte auch
sein bei einer sonnenfinsternis da geht
es ja nun mal chaotisch zu ich werde
mich jetzt mal ein bisschen strecken
besucher das jetzt für dich er
versucht das jetzt für dich zu richten
dadurch ist mitdenken und ich habe vage
denn was erwartest du ja das was der
löwe aszendent vom waage aszendenten
halt so erwartet
nun genug geplänkel ich sehe das echte
menge leute online sind das ist schön
und die wollte sich ja alle was über die
sonnenfinsternis wissen und was euch so
erwarten wird christopher warum ist denn
diese sonnenfinsternis wichtig und warum
hast du gesagt wir müssen da online
gehen
ja also wir
sind ja nun mal beide astrologin und
wissen natürlich dass in der astrologie
sonnenfinsternisse schon immer große
beachtung gefunden haben
auch wenn und das möchte ich bitte
gleich vorweg sagen die sonnenfinsternis
von morgen vormittag nicht
sichtbar sein wird in unseren breiten
also das sollte man also auch einfach
berücksichtigen
und dennoch sagen die astrologen so
jetzt glaube ich es ist doch ganz gut
oder
nutzt und nicht so übernahmen schnell
drüber schaut
bei sonnenfinsternissen natürlich etwas
sind was astronomen schon immer
fasziniert hat natürlich ursprünglich
immer dann wenn sie auch sichtbar
geworden sind ja also das heißt wenn
irgendeine in einer gegend der welt in
europa des mittelalters einer
sonnenfinsternis aufgetaucht ist dann
haben natürlich die menschen vor ort
dieses erlebnis der sonnenfinsternis
auf eine bestimmte art und weise
natürlich empfunden zumeist eben als
eine bedrohung des bestehenden lebens
naja sonnenfinsternis heißt halt einfach
die sonne verfinstert sich mitten am
hellichten tage und das ist natürlich
wenn die sonne für leben licht wärme
steht
auch etwas was man unter umständen
ja auch als schwierig empfunden hat
aber in der modernen astrologie wird
eine sonnenfinsternis eben auch dann
beachtet wenn sie eigentlich gar nicht
für uns sichtbar ist und so ist das eben
mit der morgigen die wahrscheinlich von
sehr sehr sehr wenig menschen gesehen
werden kann
um wie viel uhr findet die stadt früh 8
uhr 33 und 27 sekunden ist die totalität
erreicht da haben wir schon mal ein
thema das man unter astronomen sich
nicht wirklich einig ist wann ist denn
die sonnenfinsternis wirklich das spiel
zwar für die betrachtung mehr wie sie
heute haben nicht so
nicht eine so große rolle aber ist die
sonnenfinsternis
das horoskope sonnenfinsternis dass wir
nachher betrachten wird das berechnet
auf den beginn der sonnenfinsternis auf
den höhepunkt der sonnenfinsternis den
beginn der totalität oder überhaupt wenn
der ärger der mondschatten die erde
trifft usw da gibt es viele
spekulationen
das wollen wir alles heute beiseite
lassen wir haben ein horoskop auf die
totalität und die also das heißt wenn
wirklich sonne die scheibe des mondes
und die scheibe der sonne exakt
aufeinander liegen und das ist eben um
833 und die sonne findet das selbe ist
nicht sehr lang sie gehen anderthalb
minuten etwas länger glaube ich gar da
gab es schon längere und sie ist wie
gesagt in einem teil der welt zu sehen
weit weg von uns
christine möchte das genauer wissen
christopher was möchten sie denn wissen
wo genau sie zu sehen wo man sie sehen
wir liebe christine ich werde gleich
eine karte einblenden da wirst du das
sehen und
sagte jetzt schon solltest du dich auf
den weg machen wollen die
sonnenfinsternis zu sehen dann bitte
schnell und eilig sind in der denn du
musst mindestens in die antarktis reisen
um sie sehen zu können
partiell wird sie sichtbar sein in
südamerika und zwar auch nur den
südlichsten zipfel also auch südafrika
könnte noch
afrikanische städte steht starten die im
süden sind die können auch noch sie
zumindest partiell sehen oder aber
richtigen atonalität nur in der
antarktis vielleicht ein stichwort ich
zeige euch mal hier den verlauf des
shuttles ich hoffe das gelingt mir das
jetzt in einer animation umzuwandeln
da seht ihr dass wir blicken also auf
den südpol gerade und der südpol da seht
ihr die antarktis und ihr seht eben
diesen schatten der jetzt hier
über die antarktis wandert das ist der
finsternis starten so und schwarzen
punkt sogar das ist der ort an dem man
die totalität sehen kann also warten wir
noch einmal so ein zyklus ab da kommt
der mond schatten und dann seht ihr
einen kleinen schwarzen punkt auch noch
und ihr seht der wandert
eigentlich nur über die attacke ist also
das heißt dort wenn ihr dieses erlebnis
haben wollt dann müsst ihr definitiv
früh aufstehen und durch auf den weg
machen in die antarktis und
wahrscheinlich noch wärmer anziehen als
es bei uns gerade nötig ist ich habe
leider schon schnupfen von daher lasse
das
in jedem fall also ihr könnt sehen was
vielleicht auch noch mal wir wollen ja
heute als thema gar nicht unbedingt
jetzt
sonnenfinsternisse in der astrologie und
so weiter behandelt sondern was wir
behandeln wollen ist heute diesen moment
zu nutzen wir werfen einen blick ins
horoskop aber ihr alle wisst wie eine
sonnenfinsternis zustande kommt der mond
schiebt sich vor die sonne sie kann es
kann also deshalb nur bei neumond
stattfinden wenn da so sonne und mond am
selben ort des himmels zu finden sind
jetzt könnt ihr euch fragen ja warum man
ist da nicht jeder an jedem neumond eine
sonnenfinsternis
das hat damit zu tun dass der mond
normalerweise über oder unter der sonne
vorbei taucht oder eben darüber
hinweggeht und es eben nur ganz wenige
momente gibt wo die beide wirklich
tatsächlich
gleich übereinander liegen und das sind
astronomisch definierte punkten das
nämlich genau da wo sich die scheinbare
sonnen umlaufbahn mit der mondumlaufbahn
kreuz in der astrologie werden dass die
mode kloten genannt diese mond knoten
dass wir gleich sehen
ja größer aus texas größen 8 text muss
ich jetzt hier sagen
ist es das von denen wir denken dass es
texas ist dann haben wir jetzt hier
einen zuschauer aus den vereinigten
staaten
was dann auch noch interessantes ist das
natürlich eine mondfinsternis die wir
jetzt ja letzten vollmond hatten
immer zu vollmond stattfindet genau und
im horoskop erkennen wir dass du zeigst
dass er gleich das horoskop daran dass
die mond kloten sehr nahe bei sonne und
mond stehen genau also das heißt
sonnenfinsternisse können nur auftauchen
wenn wir
wenn wir
du bekommst immer näher zu sein verstehe
ich und ich weiß auch nicht was du
machst
hier
sitze doch bloß
sitzen hier erinnere ich an loriot ich
da was soll ich sagen die mond knoten
werde ich euch gleich zeigen noch im
horoskop dann ist das auch klar was
damit gemeint ist vielleicht doch so ein
paar takte ich zeige euch mal wie die
phasen einer sonnenfinsternis
grundsätzlich zu sehen sind das ist
jetzt nicht die von morgen weil sie ja
noch nicht stattgefunden hat da gibt es
natürlich auch keine bilder aber ihr
seht was passiert die scheibe des mondes
schiebt sich vor die sonne und das
geschieht sozusagen binnen weniger
minuten und dann seht ihr in der mitte
dieses bild wenn dann die scheibe von
sonne und mond ziemlich exakt
aufeinander liegen dann haben wir eben
diesen berühmten moment wo sich die
korona der sonne zeigt und dann dieser
der dieser strahlenkranz dieser
feuerkranz zu sehen ist ja ein teufel
sword was habe ich gesagt
es gibt noch andere dinge die korona
heißen ich nicht will ich nicht hören
ich will es nicht gehört der
feier krone der sonne die sich um
kreisförmige schimmer der sonne aha ok
genau der kreis war mir immer der sonne
und das geht deshalb weil der ein
interessantes phänomen haben dass
nämlich tatsächlich von uns aus gesehen
die scheibe des mondes und die der sonne
exakt gleich groß sind das ist sein was
man ein kosmischer zufall
und manchmal ist es nicht ganz so der
mond ist nicht immer hat nicht immer die
gleiche distanz zur erde und dann gibt
es auch mehr süchtige
sonnenfinsternisse wenn der mond ein
stückchen weiter weg ist so dass die
sonst bin ich ganz so bedecken kann aber
morgen eine totale sonnenfinsternis und
ja und astrologen welt ist aus dem
häuschen also ich glaube ich habe noch
nie so viele beiträge zu
sonnenfinsternissen gelesen gesehen und
gehört wie aktuell geht es auch so
kirsten hast du dich ein bisschen
umgehört ich habe überhaupt gar nicht
darüber gelesen und war bass erstaunt
dass sie stattfindet aber ich habe mir
überlegt
gerade für deutschland ist es ja ganz
interessant dass angela merkel gestern
ihren zapfenstreich hatte und wer jetzt
auf so eine sonnenfinsternis zu laufen
man sagt ja dass sonnenfinsternisse
mondfinsternisse immer sechs monate
gültig sind so von der interpretations
qualität her vielleicht dass dies ein
zeichen wie es schon bei den alten inka
es üblich war
ja vielleicht war ist es ein zeichen
vielleicht ist es aber auch einfach nur
ein zufall du weißt ja bewegt ja möchte
ich mir ich habe das heimlich gemacht
kirsten kann es nicht ertragen wie mit
einem mit deinem kind an der
namensschild stößt
auch löwen studenten haben ein gefühl
für ästhetik nicht dass die von dir tag
mit kraft
nein ich habe wirklich nicht viel
darüber gelesen muss ich gestehen weil
ich das jetzt auch gar nicht so eine
sensationelle
sonnenfinsternis finde aber lasst uns
doch mal schauen vielleicht überzeugen
sie mich ja vom gegenteil ja also wie
gesagt
diese sonnenfinsternis jetzt sagt zeige
ich euch mal hier das horoskop dazu wir
sehen bei dieser sonnenfinsternis ja
also woran kann man übrigens erst einmal
erkennen dass es eine sonnenfinsternis
ist hier oben sind sonne und mond im
schützen die stehen also hier in
konjunktion miteinander das ist die
grundbedingung
die wir brauchen für eine
sonnenfinsternis sonne und mond müssen
in konjunktion sein
und dann sehen wir hier so ein kleines
wie ein umgedrehtes hufeisen ja das ist
der absteigende mond knoten und dann
seht ihr so eine dicke rote linie eine
opposition in der astrologie und
gegenüber liegt an der aufsteigende mond
knoten das sollte man also nochmal mit
berücksichtigen das ist hier keine
opposition die in irgendeiner form ein
schwieriger aspekt ist sondern es ist
eher eine ganz normale opposition weil
die beiden knoten sich immer genau
gegenüber
was bedeutet dieses zeichen für die in
kaarst also ich hatte da ich weiß nicht
wie der film hieß dieser welt gibt es
einen film der
untergang tod grauen keine ahnung
der ihm die die azteken bitte behandelt
er da glaube ich und ich habe dirk und
die inkas zusammengeschmissen ich werde
wahrscheinlich jetzt gleich wieder die
polizei auf den
anrufbeantworter haben
aber ich glaube auch die in castilla
ebenso wie die azteken ein sonnenkult
waren für die waren diese zeiten der
sonnenfinsternis halt etwas ganz
furchtbares und wir müssen uns einfach
nur vorstellen dass das auch für andere
menschen furchtbar war weil immer wenn
die sonne nicht mehr zu sehen war am
hellichten tage wusste man ja nicht ob
man sie jemals wieder sehen würde und
von daher war eine sonnenfinsternis
immer eine große katastrophe naja in
verschiedenen kulturen hat man natürlich
auch versucht diese sonnenfinsternis
weil man ja nicht wusste ob die sonne
wieder kommt hat man versucht der sonne
zu helfen sie zu unterstützen
es gab zum beispiel in china hat man
teile auf dieses auf die finsternis
abgeschossen weil man glaubte eine
ungeheuer oder ein ungetüm würde nun die
sonne verschlingen da hat man dann
da hat man dann eben versucht die sonne
zu unterstützen durch indem man aktiv
wurde man hat vielleicht auch lernen
gemacht um das ungeheuer zu vertreiben
die beiden rund knoten die heißen wir
auch in der astrologie drachen knoten
oder drachen punkte da gibt es den
drachenkopf und den drachenschwanz und
der drache alleine schon als ungeheuer
da merkt man schon auch in der
astrologie gibt es auch diesen gedanken
dass die sonne im bedroht wird von einem
ungeheuer oder in der nordischen
mythologie ist es sind es zwei wölfe die
sonne und mond verfolgen und immer wenn
sie ganz besonders nahe kommen kommt es
eben zu diesem finsternissen
und wenn ihr zeit habt habt ihr euch
noch unsere mond episode aus dem tarot
karten an da reden wir auch über
sonnenfinsternisse und da haben wir zum
beispiel das ägyptische beispiel dass
der
die sonne versucht aus den schenkeln der
not geboren zu werden und dass gerade
ein kritischer punkt es in der
ägyptischen kultur genau ja jedenfalls
die astrologische interpretation
christopher du hast das wort ja also was
man natürlich jetzt zunächst einmal
sagen kann wir haben wir haben hier an
dieser stelle ich werde vielleicht noch
ganz kurz r kirsten es gibt wir haben
uns auch schon mal darüber unterhalten
es gibt eine kultur die sich über
sonnenfinsternisse gefreut hat erinnerst
du dich noch
das sind die normalen
nordafrikas richtig jaja wird weil sie
gesagt haben endlich mal die sonne ist
bei denen eine böse alte frau und
endlich wird sie sozusagen verfinstert
beim hellichten tag oder hat man
freudenfeste gefeiert das ist es gibt
auch nicht nur dieses bedrohungsszenario
möchte ich nochmal hier betonen
ja aber in jedem fall wir in der
astrologie und der herkömmlichen
klassischen astrologie
habe
er das thema das wir
dass wir
dass wir damit ein eigenes verbinden das
eher kritisch ist es ist übrigens nicht
üblich gewesen langer thailänder
astrologie sonnenfinsternisse auf sich
persönlich zu beziehen sondern immer
eher auf gemeinschaften auf staaten auf
oberhäupter vielleicht also jemand etwas
zu sagen hatte der film kam ich ja mit
angela merkel an ja also die
verfinsterung man könnte sagen
zapfenstreich das klingt ja immer schon
so ein bisschen dramatisch vielleicht
ist es der zapfenstreich aber ich glaube
eher dass wir es hier mit einer
situation zu tun haben in der wir
versuchen das ja heute auch er als
persönliches moment zu nehmen in der wir
auf eine bestimmte art und weise
ja dass sich das licht verdunkelt damit
etwas anderes sichtbar werden kann also
was man nämlich zum beispiel immer
wieder unterschlägt zwar wird die sonne
verfinstert aber dann wird der
sternenhimmel sichtbar also das heißt
die anderen sonnen die sterne sind ja
wenn die sonne die werden sichtbar der
nachthimmel
erstrahlt für wenige minuten mitten am
tage also nicht wenn einiger strahlen
soll das wäre zum beispiel auch ein
punkt den man mit berücksichtigen muss
das licht der sonne überstrahlt ja so
vieles so wir sind vielleicht manchmal
auch in einer situation in unserem leben
wo wir sagen
ich bin so absorbiert von all den dingen
das licht fällt immer nur auf die
gleichen dinge und die sonnenfinsternis
ist möglicherweise so einer pause taste
die uns auch erlaubt zu sehen dass was
uns eigentlich
beschäftigt das ist etwas was in so
einem moment dann ruhen darf es ist ja
auch ein phänomen bei sonnenfinsternisse
dass tatsächlich die vögel aufhören zu
singen
der wind legt sich ganz oft und man hat
so das gefühl so ein moment von
eigenartiger stille legt sich über die
landschaft die das schon mal erlebt
haben die wissen wovon ich spreche
also man könnte die sonnenfinsternis
auch auf einer persönlichen ebene als
eine art moment erleben wo etwas anderes
sichtbar wird das normalerweise sonst
vom licht des alltäglichen übertüncht
wird die sonst ist das findet er jetzt
gerade im schützenstand sowie der
neumond ja ist dass wir können sagen
die schütze qualität die da in alben
schwingt die spielt auf alle fälle eine
rolle für mich bedeutet das dass wir
eingeladen sind vielleicht unseren blick
zu weiten über den tellerrand hinaus zu
sehen und ja vielleicht auch unseren
staat verengten blick den wir
möglicherweise in diesen tagen haben
wieder etwas mehr weiter werden zu
lassen also wir sind vielleicht alle
noch so einem skorpion modus und dann wo
man nur so praktisch wie mit
scheuklappen durch die welt läuft und so
kann vielleicht diese finsternis und
wieder ein bisschen stärker ins
bewusstsein rufen dass es noch so viele
andere dinge gibt außer manche themen
die gerade unser gehirn belagern das
wäre so meine deutung auch warum diese
sonnenfinsternis so wichtig ist sie ist
vielleicht tatsächlich einen
zapfenstreich auf einer modernen ebene
wenn ich munter ansage ist es immer die
welt politische ebene aber auf einer
persönlichen ebene könnte es auch
wirklich sein dass man lernt von etwas
auch wieder loszulassen der merkur steht
ganz in der nähe das ist ja dein
lieblings planet der steht in schützen
was würdest du zu merken schützen sagen
was könnte der für die botschaft uns
bringen
sehr schnelle informationen die sehr
zielgerichtet sind das kann einerseits
natürlich eine
befehls charakter haben für mich ist
schützt ja auch immer eine ziemlich
missionarisch unterwegs
auf der anderen seite gerade in der
situation in der wir uns befinden
raus aus dem
dümpel des hätte könnte sollte sondern
jetzt klare ansagen also löst marco
gewissermaßen auch ein bisschen unsere
zunge löst unsere gedanken auch hier
dieser schütze einfluss wie ich finde
der ja ganz wichtig ist dass wir unsere
gedanken wieder befreien damit auch
neues wieder zu uns kommen kann und ich
glaube die sonnenfinsternis auf der
einen seite eine mahnung also oft wenn
wir jetzt mal als bedrohungsszenario
neben dann ist die sonnenfinsternis eine
mahnung nicht jetzt uns zu sehr auf
etwas zu fokussieren sondern stark
diesen schütze impulse in unser leben
auch
ein also auch zugang zu geben
mehr toleranz zu üben insgesamt die die
sache mit einem
größeren mit einem größeren weitblick zu
betrachten und nicht so sehr fokussiert
auf das was als nächstes kommen das
echte herausforderung muss ich ganz
ehrlich sagen denn wie bisher gerade
jetzt erleben in diesen tagen das ist
das andere als schütze mäßig wir werden
momentan eher
darauf schon vorbereitet dass bald die
stein bauzeit beginnt also
darum ist für mich dieser impuls der
sonst inseln ist auf der persönlichen
ebene gerade sie wichtig also wer fällt
dazu gerade einen dass die karte acht
der stäbe im tarot merkur im schützen
zugeordnet ist
und das bedeutet der oder diese karte
bedeutet dass nachrichten jetzt sehr
sehr sehr schnell kommen die aber aus
etwas resultieren was in wir in der
vergangenheit losgetreten haben was
jetzt hier gerade passiert wenn du sagst
du werden auch die steinbock zeit
eingeschworen ist halt etwas eine
konsequenz aus dem was in der
vergangenheit war
oder nicht war also jetzt kommt jetzt
hier an den tag und dazu passt auch sehr
sehr gut das was du gesagt hast was ich
sehr schön finde dass in einer
sonnenfinsternis das sichtbar wird was
sonst verdeckt ist ich suche gerade mal
die acht der stäbe raus und sie zu
zeigen ja für uns persönlich ich finde
sie einfach in der zeit weiter kann es
natürlich wirklich bedeuten dass auch
abgesehen von diesen ganzen
schrecklichen nachrichten die jetzt
wieder
auf uns einprasseln aus dem bereich der
politik dass wir
im moment der klarheit haben wo es für
uns jetzt hingeht und ich habe
christopher gerade erzählt bevor wir
online gegangen sind dass ich gerade
ganz viele
leute habe die meine beratung gekommen
und fragen und sagen ich ziehe jetzt weg
ich verkaufe meine wohnung ich mache
dieses ich mach jenes und das finde ich
einen ganz positiven gedanken weil diese
ganze corona phase in der wir so
eingepfercht sind
macht uns vielleicht auch klar wo wir
wirklich sein wollen und da ist diese
sonnenfinsternis im schützen horizont
erweiterung auf zu neuen ufern
vielleicht mit toller moment dass ihr
euch da draußen auch nochmal ganz
selbst gedanken darüber macht wo will
ich eigentlich sein
ich habe jetzt hier mal die acht der
stäbe aus dem ryder rating hingelegt
passt das passt das vom bild her zu dem
was du da sagst ich mit dieser karte
verbinde ich auch irgendwie auch
schnelligkeit
und für mich regnet es stäbe und damit
regen das auch auf eine gewisse art und
weise auch energie vielleicht
überstürzen sich manchmal auch die
gedanken
das könnte bemerkungen schützen ja auch
gut passen ja
ja ja sehe ich auch so und ist diese
karte ist ja dann einen verband am kopf
hat kann
halt immer
zuviel
losgetreten werden beziehungsweise es
kommt jetzt das ist so wie wenn man
wartet auf post man wartet auf post es
kommt nichts man hat verschiedene dinge
die kommen plötzlich liegen sie alle im
briefkasten und ist türmt sich und dann
hat man auch chaos also so wie ihr hier
ja das ist jetzt hier die die neunter
stelle da sehen wir ihn hier schon mit
dem verband herrscht an kopfschmerzen
muss sich um alles jetzt kümmern muss
das alles aufarbeiten aber momentan sind
wir eben noch in dieser phase wo wir
sagen können
es prasselt auf uns ein also wäre ja
auch eine idee dieser sonnenfinsternis
dass wir
versuchen
erst einmal diesen gedanken regen
zuzulassen also auch wirklich unseren
horizont zu erweitern
aber wir müssen uns bewusst sein dass in
einem nächsten augenblick daraus folgt
dass wir auch irgendetwas daraus machen
müssen ja also diese stäbe fliegen auf
uns zu und vielleicht
sollten wir ihm vorher schon kriterien
festlegen was für uns in auf irgendeine
art und weise nützlich ist und was nicht
man muss dazu sagen also diese
diese dieser merkur den wir da im
schützen stehen haben hat ja so im
weitesten sinne ein quadrat auch zum
neptun dh er ist
ohnehin so ein bisschen könnte man sagen
so ein bisschen traum tänzerischer auch
unterwegs
es ist aber auf der anderen seite finde
ich eine günstige phase dann auch
wirklich
sich der tagträumerei auch hinzugeben
also das heißt auch ganz bewusst nicht
nur die gedanken zuzulassen die
vernünftig und und auf dem auf dem
fundament von irgendeiner von
irgendeinem pragmatischen
gedankengebäude aufgebaut werden sondern
tatsächlich auch sich in der fantasie
hinzugeben also sich sozusagen
fantasie mit seiner fantasie seinen
fantasien auseinanderzusetzen
ja und da diese sonnenfinsternis sechs
monate wirkt und wir im april den großen
moment 2100 2022 haben wenn jupiter und
neptun
zusammenkommen in einer konjunktion was
ja auch nicht so oft passiert
da könnte jetzt vielleicht das thema mit
den großen träumen auch nochmal seien im
augenblick sehen die vielleicht
schwierig aus diese großen träume aber
wenn wir jetzt nicht aufgeben und durch
die dunkle zeit gehen
im psychologischen wie tatsächlichen
jahreszeiten zyklus dann können wir
vielleicht zum frühjahr hin in der
winterzeit ja was tolles ernten
also ich denke mal die botschaft dieser
sonnenfinsternis
ist tatsächlich
sehr vielschichtig wenn sie auf das
persönliche leben bezogen wird übrigens
hier auch nochmal natürlich die karte im
tacho
die ich hier gerne zeigen möchte die wir
schon besprochen haben im zusammenhang
mit sonnenfinsternis nämlich der mond
das was wir hier oben sehen das soll ja
eine sonnenfinsternis sein die auf der
karte auf der karte 18 der mond im the
wait mit tarot da haben wir eben hier
den mond der sich vor die sonne
dennoch ein nettes gesicht bekommt und
der blick zu ein bisschen ja gelassen
oder auch streng auf das was hier unten
passiert diese karte wird ja häufig mit
illusion in verbindung gebracht also mit
täuschung man täuscht sich aber der weg
ist schon vorgezeichnet wir müssen durch
diese täuschung hindurch um letztendlich
vielleicht dort hinten zum berg der
wahrheit zu kommen um es mal poetisch zu
formulieren vater heißt gelernt
man tut was man schenken wie kirsten ich
möchte gern noch kurz hier auf was
eingehen was man schreibt wegen der
november
mondfinsternis also ich persönlich würde
die beiden zusammen ziehen weil die eine
in villingen statt findet die andere
jetzt also die sonnenfinsternis in
schütze das ist ja eine eine achse und
ich glaube auch dass diese
sonnenfinsternis noch aus einem anderen
grund wichtig ist zurzeit laufen die
mond knoten durch schütze und zwillinge
aber am 18 januar haben wir den wechsel
in stil skorpion die mode knoten laufen
entgegengesetzt alle anderen planeten im
tierkreis und es ist die letzte
finsternis die wir jetzt haben auf
dieser achse und dafür durch hat sich
nochmal eine ganz besondere bedeutung
sie schließt einen zyklus ab der vor 18
monaten ungefähr begannen und das hätte
ich auch mal für relevant ja ich würde
gerne auf die karte noch mal eingehen
weil ich glaube weil wir beide wollen ja
noch ein orakel mit euch machen hast du
entschuldige christopher ich wollte nur
diese frage ist in ordnung wenn ich
jetzt auf die karte noch mal eingehen
weil ich finde dass sie das thema der
sonnenfinsternis vielleicht sogar
prototypisch beinhaltet diebe kirsten da
müsstest du natürlich jetzt ein veto
einlegen wenn du meine interpretation
hörst für mich besteht ja eine
sonnenfinsternis aus immer aus drei
aspekten nämlich vor der
sonnenfinsternis während der
sonnenfinsternis und nach der
sonnenfinsternis also während wir auf
die sonnenfinsternis zu streben sind wir
in einen bestimmten zustand während der
sonnenfinsternis
also im moment der totalen verfinsterung
sind wir in einen bestimmten zustand und
dann bewegen wir uns auf einen zustand
nach der finsternis zu ich würde gerne
einen orakel machen dass diese drei
phasen beinhaltet und ich erkenne sie
auch auf der karte der mond muss ich
ganz ehrlich sagen also ich sehe hier
unten
wenn man das jetzt mal dreidimensional
denkt sehe ich den zustand vor der
finsternis den zustand der illusion ja
also das sind auch der zustand in der
wir eben nicht erkennen was wirklich ist
und vielleicht noch eine illusion
verfallen sind dann sehe ich hier die
beiden türme links und rechts der weg
der geht ja zwischen den beiden türmen
durch für mich ist dieser durchgang
durch dieses große portal das ist für
mich die finsternis selbst also wir
wechseln damit sozusagen kommen aus dem
land der illusionen in das land dort
hinten wo der berg zu sehen ist der die
wahrheit verkörpert aber dies durch wir
müssen dabei durch diese beiden türme
hindurch und ich hab das schon mal
gesagt mich erinnern die so ein bisschen
an die unendliche geschichte wie ich
glaube atrio ist es gewesen der den
fünften so zwingend durch muss und dass
ein ganz gefährlicher moment ist oder
denkt an den waldfriedhof in dem wir
unlängst waren wie bei zwingen durch die
winter durchschreiten müssen um
überhaupt auf dem friedhof zu kommen
also wir wechseln sozusagen
den bezug und der berg dort hinten das
ist für mich nach der sonnenfinsternis
ist dann der moment der wahrheit und
könnte man das so sagen kirsten dass man
da ja also ich
persönlich würde das jetzt eher in
kontext setzen mit der karte 17 18 19
was du gerade gesagt hast aber wir
können das auch
interpretieren darüber haben wir ja auch
neben
video geredet ich sehe da auch die
evolution auf dieser karte also
unterschiedliche entwicklungsstadien des
menschen oder das des lebens auf dieser
welt und
lassen du bist doch so stehen also wir
können uns einmal drauf also ich glaube
du hast ist ein spannender aspekt noch
mal die noch ein bringst die karten 18
19 sind ja insgesamt sozusagen könnten
die phasen abbilden wir haben also vor
der sonnenfinsternis den sternen das ist
sozusagen der moment der illusion wo wir
noch hoffnung und visionen und wünsche
haben dann kommt die sonnenfinsternis
der moment in dem sozusagen es uns wie
schuppen von den augen fällt die
erschütterung vielleicht auch vielleicht
auch dieses diese bedrohung die wir
erleben vielleicht auch die befreiung
die wir dadurch erleben dass das was
sichtbar wird das ist der spruch des
orakels ganz genau und dann haben wir
die sonne die nummer 19 das ist
sozusagen dann die die befreite
situation wir sind wieder wie neu
geboren das kind das auf dem pferd sitzt
die sonne die es an den tag bringt die
helligkeit ist wieder da aber wir sind
auch neu geboren unter durch und anderer
schreibt dass hier gerade die
sonnenfinsternis wie eine geburt ein
geburtsprozess und dann ist eben dieser
durchgang zwischen den beiden
türmen ist so was wie der geburtskanal
also durch den wie hindurch müssen und
da müssen wir natürlich auch federn
lassen unter umständen wir müssen so
manche illusionen über bord werfen und
ich würde euch gerne einladen dass wir
jetzt gemeinsam diesen dreier schritt
gehen
jetzt die illusion in welcher illusion
hänge ich gerade noch was kann mir die
sonnenfinsternis
wofür kann mir die sonne an den
finsternis nützlich sein um nicht von
der illusion zu befreien oder was ist
für mich dieser moment wo mitte wo wir
es wie schuppen von den augen fällt und
dann auf welche wahrheit steuere ich zu
und das könnte auf ein lebensthema eurer
wahl beziehen also wir möchten dass
jetzt nicht unbedingt zwingend auf eine
weltpolitische lage machen aber das
könnt ihr natürlich auch für euch
übertragen aber interessanter und
spannender phenix venice jeder sich so
überlegt in welchem lebensbereich in
welcher situation stecke ich gerade wo
könnte mir das was helfen ist es eine
ganz kurze ecke total leid ja
da würde ich mal einfach in dieser zeit
bis die kirsten kommt suche ich doch
einfach mal
diese drei karten raus
also wir haben ja gesagt so weist ein
spannender beim spannen der gedanke der
jetzt gerade für uns auch ganz neu ist
moment da haben wir schon mal die sonne
also das heißt als dritter moment ist
die sonne das licht und dann brauchen
wir nur noch den stern das ist dieser
augenblick die nummer 17
die
moment die nummer 17 musste stern wo ist
der stern
da ist er gleich
ich hoffe es alles in ordnung bei dir
liebe kirsten ich habe ein paket
bekommen auch dass ich halte
ja das ist das ist ja verständlich also
jetzt sucht rat den stern ich bin hier
so ganz rund geschafft ginn und wollte
diese drei karten jetzt daher liegen
jetzt finde ich den sternen mal wieder
nicht
philosophiert du gerade ich dachte
philosophiert rate noch und während
wartestand nutze ich die gelegenheit um
den um diese drei karten von denen wir
gerade gesprochen dann noch mal hin zu
legen habe ich ja vielleicht jetzt auch
was kommt mit dem orakel ich hoffe ihr
seid alle doch bei uns
ja
post oded 1 kirsten hat auf den stapel
denkt an die acht der stäbe der
tarotkarten dext die sie hatte noch an
boxen muss noch eins draufgelegt
dann könnt ihr hier liegt ein 4 2 3 4 5
6 7 8 9 6 es ist nicht zu fassen kirsten
was willst du dass sie niemals machen
dass ich sehe schon kommen dass du die
letzten sechs dann an boxt wenn sie
längst wieder vergriffen sind
das könnte passieren aber wir sind ja
bald viel zu hause also ich find den
sternen nicht kirsten
ein gutes omen es wird heiß über 1
es war ironisch gemeint
natürlich auch einfach nur blind da ist
ja doch
ist er ist es nicht zu fassen so ist
passt auch also wir haben ja eben gerade
so philosophiert über die drei phasen
der sonnenfinsternis und deswegen weil
ich das jetzt hier nochmal für die leute
hier
ich muss meine kamera also heute ist
irgendwo ein kleiner wurm drin kirsten
wir sind nicht an mir
so in jedem fall diese drei von diesen
drei karten haben wir gesprochen so
jetzt
kirsten haben wir uns überlegt dass wir
zunächst einmal für diese drei phasen
tarotkarten ziehen drei tarotkarten die
dann bitte interpretiert und wir wollen
dazu das deck nehmen das licht und
schatten decke meridiana verlag
erschienen wo ist jetzt die schachteln
hast du irgendein einen kobold hierher
nach münchen geschickt liebe kirsten ich
kann mir das eingebrockt es ist erst ist
der stern versteckt jetzt finde ich ja
da ist jedoch da ist die schachtel so
hier aus dem licht und schatten deck von
vincennes du hast das schon an boxt
glaube ich na ja und
mental ja das müsste ich mir dennoch
besorgen kann ich auch machen und da
haben wir hier auf alle fälle licht und
schatten tarot mit dem arbeiten wir
erstmal das kriegsende
genau ich sags ja immer und das habe ich
jetzt hier in der hand und ich werde das
jetzt hier so mischen und die liebe
kirsten die sagt ganz einfach irgendwann
stopp und dann soll dies die erste karte
sein die für den zustand in dem wir uns
jetzt alle gerade befinden nämlich der
zustand der illusion des sterns und der
soll jetzt hier bitte
von dir ermittelt werden liebe kirsten
du siehst ich möchte hier die casting
schon fleißig
gut
ziehen wir jetzt erst alle ja ich lege
jetzt mal die erste karte schon verdeckt
hierhin sehr gut
die steht also für den zustand der
illusion denkt bitte euren eigenen
lebensbereich aus was für euch gerade
wichtig ist
ja schon statt ich hasse dieses stopp
sagen
ich weiß
du kannst halt sagen
wie gut dass die französisch zumindest
also der schule ja kann so diese drei
karten haben wir
ermittelt und dann enthülle ich doch
einfach mal die erste karte was ist denn
der zustand der illusion in dem wir uns
gerade befinden
zehn der schwerter eine total coole 10
der schwerter wie ich finde weil sie so
eine leichtigkeit ausstrahlt und sowie
helle die man aus dem web stick nicht
gewohnt ist ich finde die ganz toll und
das erste was ich dabei denke ist diese
vögel die da fliegen die
gedanken sind frei aber wir können sie
nicht greifen und
es ist auch so ein bisschen wie träume
die wegfliegen denken wir an das gefühl
wenn die vögel im winter
unsere unsere breitengrade verlassen um
zu neuen
zu anderen ufern zu fliegen
und dass nämlich soll dieser karte war
wir sind uns bewusst dass
wieder ein zyklus zu ende geht einen ein
jahr geht zu ende wir sind vielleicht
dabei uns gedanken zu machen was wir
alles erreicht haben was wir nicht
erreicht haben und gleichzeitig wissen
wir dass wir ganz viel nicht erreichen
konnten was wir wollten und sehen ist
jetzt langsam wegfliegen haben
vielleicht auch noch die chance bisschen
was anzufangen obwohl diese vögel flügel
vögel schon ziemlich weit weg sind
könnte man sagen dass das dass sie zehn
der schwerter so etwas ist wie
auch ein bisschen wir hatten die chance
aber wir haben nicht alle chancen
ergriffen
also wenn wir jetzt rein von der
interpretation der zehn der schwerter
her geht dann sagt es ja
hysterisches handeln also über
überreaktion auf
der einen seite auf der anderen seite
ist es wirklich ein
kollektives alle hoffnungen
ich lasse alle hoffnung fahren
weil es wird alles zunichte gemacht das
ist ein ganz dramatische
interpretation
und ja da gibt es ja sicher einige
menschen die jetzt gerade das denken
weil sie in eine lage wieder gebracht
werden in der man solche gedanken hat
also dass sein wenn wir jetzt davon
ausgehen dass diese karte für das steht
was wir vielleicht das illusion also die
illusion aus der wir gerade kommen da
könnte das ja die illusion seien zu
denken
dass hier soziale rennt ist die karte
des vor der vollständigen durchdringung
dass wir vielleicht denken dass wir an
einem ende angekommen sind aber es ist
eigentlich noch nicht zu ende wir haben
noch chancen
wie sehen vielleicht schon unsere felle
davon schwimmen aber in wirklichkeit ist
das eine illusion
könnte das so sein
aber ja auch genannt
also es ist auf jeden fall meine
erfahrung bei den zehn der schwerter ist
dass es etwas ist wo wir gut daran tun
uns raus zu begeben aus einem bestimmten
gedanken kreis der uns einfach nicht
weiterhilft und
nochmal neu ansetzen ok dann schauen wir
mal ob uns der moment der finsternis
hilfreich ist schon mal welche karte wir
hier haben die acht der münzen ja meine
lieblings karte
hast du gut gemacht christoph
die die acht der münze ich kann es nicht
so genau erkennen es ist ein bisschen
klein für
frauen die lesebrillen jetzt inzwischen
brauchen ja
ja auch hier sehen wir jemanden am
schreibtisch sitzen und kreativ sein das
ist natürlich ein mal sagt die home
office karte auf der anderen seite
werde dir deine eigenen talente bewusst
werde die bewusst hast du alles in
potenzial hass und nutze es und
vielleicht können wir die
sonnenfinsternis in welcher situation
ich auch gerade befindet nutzen um
eine mit und einen kreativitäts flash
wahrzunehmen früher bei merkur dem
schützen der so nah an der sonne steht
und sagen okay das hat nicht geklappt da
ist was muss sich was
loslassen weg schweben lassen aber ich
habe ja noch das und das und das und
darauf kann ich aufbauen
also das könnte für uns könnte die
sonnenfinsternis ein moment sein der uns
ich meine die acht der münzen das ist ja
auch so eine karte in der wir ins team
kommen in der in dem wir wirklich dinge
in die tat umsetzen wir hören auf nur zu
denken wir trauern auch nicht mehr
verflossenen gelegenheit nach sondern
wir sagen ganz einfach das was getan
werden muss wird getan und das tue ich
gut und mit aller kraft und
konzentration
und lässt auch mit dem mit der
perspektive so wie diese frau da
diese münzen vor sich schweden sieht man
auf diesem bild mit der mit dem
bewusstsein etwas zu erschaffen
das auch aus meinem herzen und aus
meiner seele fließt
und es ist eine karte die sagt sei im
hier und jetzt sei ganz präsent und
starren nicht den dingen hinterher die
du nicht haben kannst
ja ja sehr schön der jungen frau auf
zugeordnete karten und dann schauen sie
doch mal was die letzte karte nämlich
der zustand nach der sonnenfinsternis
ist und das ist jetzt echt spannend das
ist der mond
so heißt das wir steuern in die nächste
illusion liebe kräften
haben wir uns noch mal ein bisschen
näher an die karte
ja also die quintessenz ist auch der
eremit
der ja mit dem mond in verbindung steht
und
ja ich finde bleibt hier ganz schön wie
diese person
in ihren illusionen abgebucht
ok also kirsten was sollen wir jetzt
davon halten habt ihr noch irgendwie mit
einen positiven tourist finden für diese
beschreibt tiefgang das finde ich sehr
schön und und danke tina
ja also ich hab ja vorhin schon diese
jupiter neptun konjunktion angesprochen
von der ich mir
vorstellen kann dass das entweder was
sehr gutes für uns wochen persönlich
passiert oder was sehr illusion haftet
muss man mal gucken welche richtung das
geht aber wenn wir im hier und jetzt
auch mit der energie der
sonnenfinsternis alles tun um darauf
hinzuarbeiten dass es etwas tolles wird
dann
haben wir eine gute chance dass etwas
schönes wird der mond er hat ja hier
diese qualität von spiritualität und von
mystik und nächstes jahr wird ein sehr
mystisch jahr werden durch diese starke
fische energie die wir nächstes jahr
bekommen
und
vielleicht
verstehen wir auch mehr über den mond
über unser gefühl über unsere jahren
unsere seelische entwicklung durch die
sonnenfinsternis
durch das thema was uns gerade
beschäftigt wenn wir sagen ich mache
jetzt was und höre auf in der erstarrung
zu sein
und erfahren dann dadurch mehr über den
mond es ist ja so ich suche gerade nach
dem eremiten weil du ihn ja als
quintessenz erwähnt hast und auch er
entzieht sich mir gerade muss das im
werk das durch spiel mit den decken zu
vertraut und sehe das nicht so auf den
ersten blick aber mir kommt es im ersten
moment auch dass wir uns immer noch auch
nach der sonnenfinsternis in der
illusion befinden aber es ist eine
andere illusion es ist dann die illusion
die aus unserer aus unserer
schöpferischen tätigkeit hervorgeht man
könnte natürlich auch philosophieren
können wir jemals jenseits der illusion
existieren es ist überhaupt möglich
nicht eine illusion zu haben das kann
man sich natürlich auch überlegen oder
ist das aber ich finde
da der mond ist ja in kairo auch die die
letzte karte vor der selbsterkenntnis
danach kommt die sonne und
vielleicht brauchen wir noch mal eine
ganz bestimmte erfahrung die sehr
tiefgründig ist in der wir auch wirklich
noch mal abtauchen in
tiefen wo wir erst mal denken wie komme
ich da wieder raus wie komme ich wieder
hoch an die oberfläche um zu
der letzten selbsterkenntnis unser thema
betreffend zu finden
also nicht jetzt noch mal angst haben
vor dieser karte der mond sondern
bin also du es
lacina da ist das schon kein wunder dass
sich wen ich finde den eremiten weil er
hier der einsiedler heißt er ist auch
sehr schön der eremit ja ich zeige meine
karte und sieht ja auch also wirklich
eine wunderschöne karte wenn ich
begeistert von diesem licht und schatten
tavo
wir sehen also wirklich alles ist so im
dunklen gehalten da ist ein weg der
führt in die höhe und dann sehen wir
hier so einen schwebend gewissermaßen
über den dingen schweben und sein licht
in den händen halten also das ist
sozusagen leuchtet quasi der frau den
weg
also muss man sich auch der der mond
frau ach so der mond frau ok also da ist
ja auch wasser zu sehen ja also so als
würde er so eine quelle lichtquelle
seien über dem wasser ja spannend genau
also es geht um selbsterkenntnis es geht
darum dass aus sich selbst heraus zu
holen was im augenblick vielleicht noch
nicht genutzt wird an potenzial es
umzusetzen und dann natürlich werden wir
jetzt durch eine anstrengende zeit gehen
jeder und jede von uns wird ein thema
mit haben was jetzt auf uns zukommt aber
wir
können das für uns persönlich sehr
positiv lösen wenn wir den mut haben zu
sagen okay das klappt jetzt nicht dann
halt anders
ja toll ich sage kirsten dann haben wir
doch eine ganz gute
eine ganz gute
beschreibung dieser drei phasen gefunden
mit hilfe des tajo ich würde sagen dabei
belassen wir es erstmal so gab ich hoffe
es war für euch inspirierend und ihr
habt wie jetzt so ein bild für euch hier
vielleicht was wir vielleicht morgen bei
der mondfinsternis bei der
sonnenfinsternis für euch vielleicht tut
oder worauf ihr euch fokussiert ihr seht
ihr jetzt hier über mir sieht er die
uhrzeit
833 recht könnte einen moment innehalten
und vielleicht noch ganz kurz
erst mal vielen dank kirsten auch für
deine interpretation dieser karte dieser
karten ich möchte darauf hinweisen dass
kirsten und ich bald wieder zu sehen
sein werden nämlich sonntagabend und da
möchte ich auch noch weil er schon über
das nächste jahr gesprochen hat ist
eine andere karte noch mit ins spiel
werfen die jetzt mal gar nichts mit ihm
zu tun dass wir es gerade besprochen
haben aber das nächste jahr ist ja auch
das jahr der liebenden weil das wenn wir
die zahlen von 2022 zusammenzählen eine
6 heraus kommt dann haben wir eben hier
auch die sehr wunderschöne bisschen
hetero normative karte für die liebenden
im licht und schatten wo finden wir hier
diese karte die
führt uns eben zu dem was die kirsten
und ich am sonntag vorhaben wenn ihr
lust habt uns noch mal live zu erleben
am sonntagabend um 20 uhr sprechen wir
über die jahreskarte die liebenden und
über das jahr der liebe das für uns an
bricht auch das klingt doch erst mal
hoffnungsfroh ich hoffe dass das nicht
nur von illusionen geprägt sein wird und
wenn dann bitte von schönen illusionen
und schönen träumen denn aus den träumen
letztendlichen aus revolutionen wird da
die wirklichkeit geboren insofern ist es
die illusion zwar nur ein
vorübergehender zustand aber ein nötiger
damit wir sozusagen aus der illusion
schöpfend aus der fantasie schöpfend
auch eine neue zukunft gestalten können
und darum geht es uns auch vor allen
dingen wenn wir uns am sonntag gar um 20
uhr der geheimnis akademie treffen sei
auch noch verraten das ist nur der
auftakt
der euch vorbereiten soll auf zwei
vorträge die exklusiv in der geheimes
akademie stattfinden werden in denen wir
die jahreskarte mit
mit mit euren also wo wir euch zeigen
wie ihr aus der jahreskarte eure
persönliche visitenkarte ableiten könnte
und auch eure persönliche schatten karte
also da sind schon die vorträge übrigens
online könnt ihr bereits buchen
in der geheimnis akademie
der vortrag tag ist allerdings kostenlos
und öffentlich hier dann werden wir noch
ein bisschen auch dazu
erzählen ja kirsten gibt es irgendetwas
was du
mitteilen möchtest
ich glaube wir haben alles ab sagt ich
glaube auch räume ich finde ich euch am
sonntagabend wiedersehe wir machen ja
mit dem tatort konkurrenz
aber ich glaube es gibt immer weniger
menschen die tatort schauen von daher
alles gut ja viele schauen sie hier in
der mediathek an als er
wenig vergisst
in diesem sinne liebe leute dort draußen
ganz herzlichen dank dass sie so
zahlreich dabei wart lasst euch
inspirieren bei uns in der
genussakademie geht es in der stunde
weiter da mache ich meinen special zum
barbara nacht also wir da lust hat
teilzunehmen
der ist herzlich eingeladen heute um 18
uhr die geheimnisse und die mysterien
der barbara nachts die für schutz und
hoffnung stehen steht zu ergründen und
noch etwas später um 20 uhr bin ich mit
einer barbara wie könnte es anders sein
live mit der barbara tour waren und da
geht es um orakel pflanzen zu den
raunächten also ihr könnt heute noch
jede menge input bekommen würde mich
freuen euch nachher zu sehen ich
verabschiede mich von euch auch von der
liebe kirsten damit ich hier noch weiter
vorbereiten kann freu&#39; mich dich
wiederzusehen und ganz liebe grüße nach
hamburg
ja es wünsche ich dir in richtung bayern
also musst du da draußen