{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tD8X_OMAjLE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Siebtes Raunachtsgeheimnis\uff1a 30.\u29f831. Dezember 2023 - DUNKELRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend ja es
ist schon Abend die Sonne ist schon
untergegangen obwohl mit 5:30 Uhr kann
man jetzt eigentlich noch nicht von
Abend sprechen aber Abend ist wenn die
Sonne untergegangen ist also kann ich
auch sagen einen schönen guten Abend und
ich bin nicht stromlos in München
sondern ich bin immer noch am See
m Glück im Unglück oder Unglück im Glück
oder wie auch immer die Zugverbindungen
sind ausgefallen und insofern musste ich
jetzt hier in in am See bleiben und das
bedeutet dass ich von hier aus sende
noch heute Abend das bedeutet dass ich
Termine die ich in München hatte absagen
musste aber so ist das nun mal selbst
gewähltes Schicksal kann man da
vielleicht sagen wer lebt denn schon
gerne auf dem Land ohne Auto so ist das
nun mal aber ich nehme es mit Fassung
kann also jetzt hier mit einer
einigermaßen stabilen Internetverbindung
rechnen und muss mir keine Sorgen machen
insofern m die
die die die dunkelrune für die
angebrochene 7b raunnacht steht an und
wie meren har schon ganz richtig erkannt
hat ohne eine tagesr warum wohl weil die
noch nicht bestimmt ist die wird erst
heute abend
gezogen werden und zwar um 20:30 Uhr
genau ich habe heute auch ein bisschen
ein verändertes Programm ihr habt es
gemerkt normalerweise würde ich jetzt um
6 Uhr live gehen mit der dunkelrune aber
jetzt ist es 17:30 Uhr geworden ich
möchte auch gerne mit meiner
spirituellen Dimension der Runen weiter
maachen das beginnt hier im Anschluss an
diese Sendung und dann geht es in die
Gefilde der geheimnisakademie denn dort
im Kurs ist heute noch zusammen mit der
Mia Marina ein Stündchen
angesagt mit einem kleinen Talk einem
Gespräch über die Raunächte das ist im
Rahmen unseres Kurses dabei da sehen wir
dann vielleicht auch die einen oder den
anderen unter Euch und dann kommen ich
wieder zurück hierher in die offiziellen
Gefilde in die Aula könnte man fast
sagen der geheimnisakademie wo es dann
die rundenwoche gibt also insgesamt ein
volles Programm und äh ich würde mal
sagen wir legen auch gleich los die
dunkelrune steht
an und
ähm ja also ähm wenn dass die dass die
Züge hier ausfallen ich habe keine
Ahnung warum das so ist und vor allen
Dingen warum dann auch kein Ersatz kein
ordentlicher zustande gebracht wird das
verstehe ich auch nicht aber man muss es
wohl als eine Bedingung
nehmen so vielleicht auch das ein Thema
das mich dann in der Zeit
die diese 7bte raunnacht betrifft
m die die 7b Raunacht betrifft die
nämlich den Juli betrifft und ihr wisst
ja wir
machen ja nicht die Raunächte nach den
Monaten nach den kalendarischen Monaten
sondern wir machen das seit diesem Jahr
nach den monde und der Monat Juli der
heißt auch der kräutermond
und diesen
kräutermond der geht es ist
normalerweise ist es so dass man diesen
Mond als den Vollmond bezeichnet der
Vollmond im Juli das ist der 21
Juli aber wir gehen ja auch von Neumond
aus der erste die erste ganze Mondphase
des Monats ist der Neumond am 6 juli da
beginnt also nun auch unsere dunkelrune
die wir heute gleich ziehen werden und
die geht dann bis zum 21 Juli bis zum
Vollmond und wird da von der
lichttrun abgelöst die wir morgen früh
ziehen werden ja ich würde mal sagen wir
legen einfach mal gleich los ich hoffe
ihr hattet bisher einen schönen Tag ihr
freut dich auf die 7 Raunacht das ist ja
die vorsilvester Raunacht
m und es ist eine Nacht von
einem Samstag auf einen Sonntag also man
kann sie richtig gut zelebrieren wenn
ihr vielleicht vorher aufgrund von
beruflichen Verpflichtungen nicht so
ganz euch getraut hattet Raunächte bis
spät zu feiern dann könnt ihr das heute
tun denn morgen könnt ihr theoretisch
ausschlafen wenn ihr nicht pünktlich um
7:30 Uhr mit bei der dunkelr der
lichtrunde dabei sein wollt dann wird
die Nacht etwas kürzer so aber ich habe
alles
vorbereitet wir kommen
ja wir kommen
ja aus einer ich habe das heute für mich
mal so zusammengefasst vielleicht habt
ihr das gelesen ich poste ja immer die
Runen der
raunichte noch mal als Bild in den
Community Bereich entweder hier auf
Youtube oder auch in Instagram auf dem
geheimnisakademie Kanal könnt ihr das
sehen ich ma mir dann so ein bisschen
geden en wie ich das zusammenfassen
würde und ich fand das eine sehr dass
der Juni eine sehr innerliche Zeit wird
das kam mir so rein als ich diese
Kombination gelesen habe also eine
interessante Phase für einen juni der ja
normalerweise ein Monat ist wo wir sagen
würden da beginnt dann so langsam aber
sicher dann mal aus dem Frühling wird
der Sommer und wir gehen immer mehr nach
außen und wir hatten Urus und Isa als
unsere Runen also eher verinnerlichende
ja sogar das Äußere eher abschottende
Runen
und vor allen Dingen die Karte aus den
traditionellen Orakelkarten von Roe hat
mich sehr
inspiriert auch zu überlegen die
Begegnung hatten wir ja den Besuch als
etwas zu sehen wie eine Begegnung mit
dem eigenen inneren Kind möglicherweise
eine Begegnung mit sich selbst das
gefällt mir eigentlich am besten jetzt
wollen wir mal schauen wie die
Geschichte sich weiterentwickelt und
werden deswegen jetzt erst ein mal die
dunkelrune für
den die dunkelrunne für
den kräutermond im Juli da ist sie schon
wenn ich so Rede hat sie sich in meine
Hand geschlichen und da ist sie schon da
ist die Rune ich habe sie jetzt noch
nicht angeschaut wir wollen mal gucken
was die dunkelrune für die siebte
Raunacht ist und es ist die wunderschöne
Othala
ja die Othala die Othala ist eine Rune
die sagt dass wir etwas zu Ende bringen
können die oala ist ja die letzte Rune
im im fuhag im älteren fuhag den 4 Runen
und als solche eine die das Ende einer
Reise ankündigt und
meistens in einem freudvollen Sinne dass
wir wieder zurückfinden in den Kreis der
lieben wir sind anders geworden die
Reise die wir durch die Runen gemacht
haben hat uns verändert aber wir kehren
zurück und wir werden freundlich
aufgenommen etwas in uns aber ist auch
anders geworden und so ist klar dass
auch wenn wir jetzt erst einmal die den
den Kreis der lieben genießen werden
dass wir schon einen Blick nach draußen
werfen so durchs Fenster und schon die
nächste Reise sehen werden die Othala
ist also ein Ende aber auch ein Anfang
sie bindet den Sack zu sie steht für den
Schutz im der der Geborgenheit aber sie
ist auch an einem Ende offen guckt mal
wenn ihr euch die Rune anschaut ne sie
hat auf der einen Seite ist sie ein ein
geschlossenes Viereck das ist der Schutz
aber auf der anderen Seite ist sie auch
offen es ist also auch die Möglichkeit
wieder hinauszugehen und ein neues
Abenteuer zu bestellen sehr schön also
wir werden im Juli auf irgendeine Art
und Weise ankommen etwas zu Ende bringen
können und ich finde das ist eine sehr
schöne eine sehr schöne Perspektive
zumindest mal für die erste Hälfte des
Juli bis zum ersten Vollmond im Juli ja
wir gucken mal wie das jetzt sich
ergänzt mit
einer Rune mit einer Karte von der
lieben Kirsten die uns aus dem
wunderschönen tarotteck von mag Vater
the RAV Prophecy Tarot sicherlich wieder
eine interessante zusätzliche Botschaft
kredenzt
und ich habe
hier wieder eure Mithilfe nötig denn ich
brauche eine Zahl von euch ich weiß
leider ich es tut mir leid dass ich
schon wieder hier nicht aufgepasst habe
welche welche Karte wir das letzte Mal
hatten
also zur sechsten Raunacht ich weiß nur
dass
M wir den den Buben der Kelche hatte
hatte aber vielleicht sagt ihr mir kurz
welche Nummer das gestern war war die
zwei aha merenator danke dir 3 4 5 7 8
12 das waren die Karten 3 4 5 7 8 12
merenhtoat aufgeschrieben das heißt das
sind die Zahlen die ihr nicht mehr
nennen müsst ihr könnt sie natürlich
nennen 3 4 7 8 die acht war es ja genau
die acht die muss ich mal
aussortieren so dann habe ich das auch
und da beginnt schon mit das Teddybär
die der fröhliche Nummern Reigen und die
dürft euch gerne anschließen ich zähle
ab das Teddybär und ihr macht einfach
von 1 bis 11 irgendeine Zahl die euch in
den Sinn kommt und ich nehme die erste
13 die gültig ist so machen wir es
einfach wir machen es ganz
unkompliziert und geht schon los ihr
seid sehr fleißig 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 und es ist eine gültige eine
gültige Zahl es ist die von Nina Mo ihr
könnt also aufhören es ist die neun also
das heißt die neuen von euch für uns und
natürlich von Kirsten in erster Linie
die die wir gleich hören werden was das
für eine Tarotkarte ist auch weiß es
natürlich nicht sie weiß vielleicht
jetzt was sich iner neuen verbirgt aber
sie wusste bis jetzt nicht dass sie
dieser rau nach zugeordnet wird ich habe
diese ganzen Videos vorher
zugespielt bekommen und wir wollen mal
gucken was das
bedeuteter du wirst es kaum glauben aber
heute grüße ich dich vom Riesenrad auf
unseren Dom und ich glaube ich muss
schnell machen weil ich weiß nicht mehr
wie viele runden ich noch habe deswegen
ziehe ich jetzt ganz schnell eine Karte
für die heutige Raunacht und es ist auf
dem Rad kann es ja nur was tolles
sein ja ich sag&#39;s dir eine meiner
Lieblingskarten die acht der
Münzen die acht der Münzen die fordert
uns in der aktuellen Nacht dazu auf
konkreter zu werden mit unseren Plänen
für das neue Jahr vor allem unsere
Talente noch einmal genau zuedenken die
wir haben damit wir im neuen Jahr
wirklich fantastische Dinge erleben und
leisten können ich finde es ist eine
super tolle Karte ich sitze übrigens
gerade im Riesenrad weil ich heute
meinen 15 Hochzeitstag fei und genau vor
15 Jahren sind R und ich hier schon
einmal mit dem Rad gefahren R sitzt auch
neben mir aber er möchte in den
raunnächten na er möchte doch dabei sein
also hier sind die zu gratulieren 15
Jahre haben wir geschafft und wenn wir
in 15 Jahren immer noch Raunächte mit
dir und allen anderen feiern dann setzen
wir uns wieder ins Riesenrad macht&#39;s gut
und schön dass Ihr alle wieder
eingeschaltet habt ich zeig euch noch
ein bisschen
Hamburg da seht ihr
es und hier ist die andere
Seite ja das kann man nicht so gut sehen
ich darf leider nicht aufstehen macht&#39;s
gut
ja das ist doch mal eine tolle
Überraschung aus dem riesenrat dem Rat
des Schicksals und natürlich gratulieren
wir auch wenn es nachträglich ist zum
15-jährigen Bestehen ich weiß gar nicht
was war denn das noch mal für eine ein
Jubiläum da gibt&#39;s doch bestimmt
irgendeinen Namen das hölzerne das
eherne ihr wisst es bestimmt bronzenes
und
ib schreib doch mal in die Kommentare ob
ihr wisst was 15 Jahre Ehe für einen
besonderen Namen haben ich wusste es mal
ich glaube ich habe das mit dir auch
schon mal besprochen Liebe Kirsten jetzt
aber zu der Karte die du uns gezogen
hast die acht der Münzen ja das ist
natürlich eine wundervolle Karte und
m die acht der Münzen da muss ich gleich
dran denken das war so das Werkzeug was
ich gestern hatte als ich im Garten
arbeitete und
ich den Armen Apfelbaum den es beim
Sturm erwischt
hatte ein bisschen klein hacken musste
ähm ja es wird gegärtnert die acht der
Münzen da ist auch der Ertrag mit dabei
passt für dich wunderbar zu Othala denn
es geht um das es geht bei der ach der
Münzen meines Erachtens auch darum dass
wir das was wir haben wertschätzen dass
wir auch vielleicht mal ähm zusehen wie
die Talente und das was wir erarbeitet
haben von selbst auf Früchte trägt und
dass wir uns nicht so anstrengen müssen
dabei es ist eine Karte ich erinnere
mich bei W und Smith da sehen wir so
einen Mann der an so an so an so Büschen
steht und da sind dann so die Münzen die
wachsen da quasi wie Früchte an diesen
Büschen und ich finde das eine eine
schöne passt wunderbar zum zu zur Othala
die ja auch sagt du hast was erreicht in
deinem Leben du kannst stolz auf dich
sein aber jetzt komm kommt es auch drauf
an dass du etwas
dass du etwas daraus machst also das
heißt die Aufforderung das was du
errungen hast vielleicht an Erfahrungen
und was dich bereichert hat bisher eben
auch weiterzuführen also eine neue Etape
könnte losgehen ich bin mal gespannt wie
sich das morgen auf die lichttruhe
auswirkt ob die lichttruhe uns verrät
was wir sozusagen
in was sozusagen vielleicht die nächsten
Schritte sein können in jedem Fall
ergänze ich schon mal hier unten oline
unser am jahresrad
und würde ich doch mal sagen
eine wundervolle Gelegenheit jetzt schon
die Kurve zu kriegen ich bedanke mich
dass ihr dabei wart dass ihr in dies
dass ihr mit dabei W die dunkelrunde zu
ziehen morgen gibt es die lichtrunde und
dann wird&#39;s auch die tagesrunde dazu
geben die könnt ihr gerne mit mir
zusammen um 20:
noch ziehen wenn ihr Lust habt schaltet
dann wieder ein oder ihr bleibt einfach
jetzt dran und wir machen und ihr lasst
euch ein bisschen von mir über die
spirituelle Dimension der Runen
aufklären ich erinnere mich es ist die
Gebo die dran ist heute und das ist eine
sehr sehr spannende Rune dann werden wir
mal sehen was uns dazu alles so einfällt
vielleicht sehen wir uns gleich um 18
Uhr wenn ich wenn es heißt die Gebo und
ihre spirituelle Dimension auf dem
runenkanal auf dem ihr vielleicht jetzt
schon seid und dann würde ich sagen
sehen wir uns vielleicht um 20:30 Uhr
und ansonsten sehen wir uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald hallo lieber Christopher du
wirst es kaum glauben aber heute
Grüße