{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RnUVWC6GDi8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sommer-Challenge\uff1a Dein Abenteuer im Zauberwald ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
und da seht ihr schon etwas was noch gar
nicht sichtbar sein sollte das tue ich
gleich mal wieder weg ja es ich habe
lange überlegt wie ich euch und
überhaupt die Zeit verkürzen kann wenn
ich den ab Mittwoch dann im Urlaub sein
werde und ja seit längerer Zeit dann mal
für etwa 14 Tage nicht in der Geheimnis
Akademie auftauchen werde und wenn dann
nur künstlich es heißt virtuell das
heißt aus der Konserve wenn z.B unsere
runenwoche am kommenden Samstag ansteht
dann werde ich sie wahrscheinlich
vorsorglich aufnehmen ich kann nämlich
nicht versprechen dass dort wo ich sein
werde irgendwo in Südfrankreich dass
dort mein Internet reichen wird um eine
um eine Runen Woche aufzunehmen
vielleicht gelingt es mir vielleicht
auch nicht denn auch wenn das
tagesgeheimnis Ruhen muss die Runen
Woche selbst darf natürlich nicht
ausfallen aber ich habe mir überlegt
damit wir so diese Zeit doch irgendwie
miteinander verbringen können habe ich
mir eine kleine Sommer Challenge
ausgedacht und ich bin mal gespannt wie
viele von euch da gerne mitmachen wollen
denn ja Sommer ist Urlaubszeit ist aber
auch Zeit der Muße und vielleicht ist es
eine Zeit in der die Eine oder der
Andere von Euch sich ja auch bemüßigt
fühlen mal der musste zu frönen also das
heißt sich in die Hände der Muße zu
begeben und vielleicht etwas zu
schreiben und genau darauf bezieht sich
meine Sommer Challenge ich möchte euch
gerne einladen dazu ein Abenteuer im
Zauberwald zu bestehen und zwar eines
dass ihr selbst beschreibt es soll 12
kleine Kapitel umfassen das heißt so
eine kleine Geschichte entstehen und
jeder Tag in diesen 12 Tagen ab dem 9
ähm oder genauer gesagt ab dem 10 der 9
was haben wir heute für einen komme ich
mir durcheinander ab dem 10 August ganz
genau ab dem 10 August
bis zum
20 August das sind das müssten 12 Tage
sein 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 ab dem 9
ist es dann ganz genau ab dem 9
diese 12 Tage sollen dazu dienen euch
Impulse jeden Tag einen Impuls zu geben
um an einer Geschichte zu schreiben und
es geht überhaupt nicht darum jetzt eine
perfekte erzählte in
Geschichte hinzulegen sondern es geht
darum die Welt des Zauberwaldes lebendig
werden zu lassen und damit das Ganze
auch etwas spannend ist werde ich aus
den
Tarotkarten des Forest of enchantmentaro
jetzt und heute 12 Karten ziehen die
gewissermaßen dann jeden Tag der Impuls
sein werden ich erkläre euch aber auch
noch dass jeder Tag natürlich auch ein
Thema hat und dieses Thema das könnt ihr
dann gerne in eure Geschichte mit
einweben aber es geht mir gar nicht
darum dass das jetzt
nach eine bestimmten festgelegten Schema
geschehen musste ich möchte euch
motivieren kreativ zu werden mit dem was
wir hier machen und ihr könnt es gerne
für euch ganz alleine machen einfach nur
für euch aber
schön wäre es wenn daraus wirklich
Geschichten entstünde und ich habe es
schon in den Shownotes geschrieben wenn
dann nach dem 21 die Geschichten
eintrudeln dann werde ich einen ganzen
Leseabend machen und werde eure
Geschichten lesen ganz genau so soll es
sein und deswegen hoffe ich natürlich
dass einige von euch sich bereit
erklären oder sich sogar inspiriert
fühlen mal ihre künstlerische Seite Ihre
kreative Seite zu zeigen vielleicht
sogar einige von euch die sagen ich
möchte einfach mal ausprobieren ich weiß
nicht ob ich das kann aber vielleicht
ist es für euch ja auch der Startschuss
in diesem Sommer
und mal etwas in diese Richtung zu tun
und wie gesagt es geht überhaupt nicht
darum dass das ganze dann hinterher
perfekt geschrieben sein soll sondern es
geht eher darum dass ihr einen Abenteuer
erlebt im Zauberwald und das ist genau
rechtzeitig vor rückläufigen Merkur
fertig du sagst ist Pulte dark war und
genau da freue ich mich dann schon drauf
dass ich dann diese Geschichten mit euch
zusammen lesen darf es wird ein Forum
geben dazu in der sternenlicht-community
wo ihr eure Geschichte fortlaufend
schreiben könnt dann könnt ihr dann im
Forum einfach für euch ein
diskussionsfahrten aufmachen und dann
einfach jeden Tag etwas reinschreiben so
können auch die anderen Sternenlicht
Community Mitglieder an eure Geschichte
teilhaben sie können sozusagen mitlesen
wie ihr die Geschichte entwickelt und
wer weiß vielleicht gibt es da so sogar
Impulse und weitere Anregungen im Forum
aus der Mitte der Community wenn ihr das
wollt könnt ihr dann dort fragen Fragen
stellen wie soll meine Geschichte
weitergehen was könnte jetzt passieren
und vielleicht gibt es dann einen
spannenden Impuls aus der Gruppe könnte
es aber auch einfach eine eine
Geschichte es könnte auch einfach eine
ihr könnt es auch ganz für euch alleine
machen und ihr könnt es sogar ich werde
das so einstellen dass es in der
YouTube-Community ebenfalls sichtbar ist
diese Impulse dann könnt ihr das auch in
der Youtube Community machen also direkt
hier wo ist dann alle Welt lesen kann
plus verfallen eine Geschichte aus der
Fantasie und zwar aus dem Zauberwald
also die Motive aus dem Zauberwald Tarot
sollen sozusagen euer Leid Faden sein
das heißt ihr könnt euch inspirieren
lassen durch die Karten die ich jetzt
auswähle und ich werde euch die Karten
jetzt schon aufdecken
das heißt ihr werdet ungefähr wissen was
das für eine Geschichte wird ich bin
aber überzeugt davon wenn euch auf diese
Geschichte einlassen auf diese Schreiben
einlasst das auch eure eigenen
Erlebnisse eine große Rolle spielen
werden ja sie sollen es sogar es soll ja
eure Geschichte sein und vielleicht
erzählt ihr einige Geschichte die im
Grunde genommen eure eigene Geschichte
ist und vielleicht merkte dann auch dass
das Schreiben dieser Geschichte dass
diese Schreiben der Geschichte im Grunde
genommen so etwas ist wie eine
Heldenreise zu euch selbst durch eure
eigene innere Landschaft und das finde
ich natürlich ganz besonders toll wenn
eure Persönlichkeit noch
hindurchschimmern kann also es gibt
viele Möglichkeiten wie es macht ihr
könnt es ganz alleine und für euch
alleine machen ihr könnt es hier live
jeden Tag machen in der
YouTube-Community indem ihr das unter
die Post schreibt oder er macht das im
geschützten Bereich der Sterne nicht
Community wo ist ein eigenes Forum dazu
gibt und
dort findet er dann auch dieses Schema
das werde ich als mal einblenden genau
das ist ja das Motto dein Abenteuer im
Zauberwald und hier seht ihr schon dass
es 12 Episoden haben soll also einige
Geschichte mit 12 Episoden sind jetzt
zwölf Tage den über die diese Challenge
geht und die die Challenge orientiert
sich nach den 12 Stationen der
Heldenreise wie sie von Christopher
Vogler einem ja einen Berater und
Schriftsteller für Drehbuchautoren
entwickelt wurde der hat die berühmte
Heldenreise die kann man in
unterschiedlichste Phasen einteilen in
meinem Runen Kurs Rat der Runen haben
wir acht eine achtfältige
acht Speichern des Rades
genutzt um die Heldenreise abzubilden
hier sind es 12 heißt einfach 12 Tage
sind und es gibt natürlich noch viele
andere Möglichkeiten Joseph Campbell ist
derjenige der das überhaupt entwickelt
hat und und für mich kam von Christopher
Vogler das in Frage weil er es eben in
zwölf Abschnitte einteilt ihr müsst euch
übrigens
jetzt wenn ihr da anfangen zu schreiben
jetzt nicht irgendwie einen Roman daraus
entstehen lassen also ihr könnt jede
Episode in einem Absatz beschreiben das
muss nicht ausgeschmückt sein es kann
etwas sein wie eine Märchen es kann eine
märchenhafte Form sein stelle ich vorher
schreibt ein Märchen
und Märchen haben ja bekanntlich jetzt
nicht Überlänge sondern versucht diese
Stationen einfach und wenn es nur in
einem Satz in zwei Sätzen und drei
Sätzen jeden Tag ist einfach zu eine
Geschichte zu entspinnen Tag für Tag und
wie gesagt wenn dann einige Geschichten
zusammenkommen dann werde ich einen
Leseabend machen hier auf der Geheimnis
Akademie wo ich dann eure Geschichten
vorlesen werde natürlich vorausgesetzt
ihr wollt das auch gesagt ihr könnt es
auch ganz alleine nur für glücklich
machen damit das Ganze also wie gesagt
ich werde jetzt erst einmal aus dem
forest of enchantment das werde ich
jetzt gleich noch mal mischen und dann
werde ich hier 12 Karten ziehen die ihr
alle live mitbekommt welche das sein
werden das heißt der Umriss der
Geschichte steht fest und ja dann könnt
ihr diese Schema übrigens dann auch auch
noch mit dem Datum entsprechend versehen
könnt ihr dann auch noch
in der sternlich Community herunterladen
da stelle ich das als PDF zur Verfügung
und wie gesagt und dann werde ich jeden
Tag das kann ich ja im Vorfeld
einstellen bevor ich fahre werde ich
eine
in der YouTube-Community noch einmal die
Karte präsentieren noch einmal das Thema
beschreiben was ist jetzt gerade geht
das mache ich aber gleich noch mit euch
im Einzelnen und dann werde ich noch
zusätzlich
eine Runde dazu ziehen und die kennt ihr
jetzt noch nicht das heißt hier ohne die
werdet ihr sozusagen jeden Tag aufs Neue
bekommen und diese ohne soll ein
zusätzliches Element sein dass in eure
Geschichte einfließen kann
wie gesagt es ist eine fantastische
Geschichte die hier entwickeln könnt
ich soll im Zauberwald spielen in
unserem geliebten Zauberwald und
deswegen dachte ich mir hole ich auch
die Zauberwald
Tarotkarten dazu jetzt aber möchte ich
euch gerne noch mal in diese Heldenreise
ein bisschen einführen ich immer hier
das Buch weg damit das hier sichtbar
wird
genau und ich erzähle euch jetzt erstmal
ein bisschen was die Heldenreise ist und
die Heldenreise beginnt immer mit einem
Moment hier einschalten
so hier beginnt immer mit der gewohnten
Welt also am ersten Tag da werdet ihr
dann werdet ihr eine eine Beschreibung
haben ja der Held die Helden eurer
Geschichte vielleicht seid ihr das
selbst dann könnt ihr auch in der
Ich-Form schreiben vielleicht erfindet
ihr eine Heldin oder einen Held der
trifft erst einmal auf die gewohnte Welt
und die gewohnte Welt das ist einfach
die Beschreibung der Welt der der
Ausgangssituation meistens ist es so
dass der Held in der gewohnten Welt auf
eine ja eigentlich eine sehr gute
Ausgangssituation trifft es ist eine
Welt in der er zu Hause ist in der die
Dinge genauso laufen wie immer aber
irgendetwas stimmt nicht ja es ist eine
Welt in der wenn ihr das Buch von der
Mia Marina gelesen habt es Geli und er
ruft der Hose das ist jetzt sehr typisch
an an dieser an der Heldenreise
ausgerichtet dann haben wir am Anfang
einfach eine Welt in der die der
wirklich die Dinge normal sind gewöhnt
sind aber irgendwas stimmt nicht und wir
merken schon der Held der ist vielleicht
eine ist vielleicht ein bisschen
unzufrieden mit der Situation in der
sich gerade befindet und kann es
irgendwie noch nicht richtig benennen so
dann kommt er kommt der berühmte Ruf des
Abenteuers das ist dann oft so ein
Erweckungserlebnis vielleicht wird er
mit einem Problem konfrontiert oder eine
Herausforderung wird ihm gestellt und es
merkt dass es um etwas geht das er sein
Leben jetzt ändern muss manchmal tauchen
dann auch schon Figuren auf die ihn
einladen in die andere Welt zu kommen in
die Welt in der er seine Abenteuer
besteht das können wir dann sehen welche
Karte da z.B dann liegt aber auf da auf
eine beginnt der Ruf
und
meistens antwortete Held nicht gleich
mit hurra ich nehme die Herausforderung
an sondern vielleicht geht es bei euch
auch erst einmal so dann komm erstmal
die Gründe warum das alles nicht geht
sage ich kann nicht schreiben oder ich
habe noch nie geschrieben oder ich mache
mich doch nur lächerlich oder wer will
schon lesen was ich geschrieben habe und
so weiter also schon euch auf die
Challenge einzulassen ist eine Art
Heldenreise wenn man so will also bei
der Weigerung werden 1000 Gründe
gefunden warum man jetzt diese
Heldenreise nicht beginnen soll ja
vielleicht hält er irgendwas zurück
irgendwelche Loyalitäten Stimmen die
sagen man muss doch vernünftig bleiben
das sind doch alles hingespritzte
aber ihr wisst es wäre keine gute
Geschichte wenn dann nicht im magische
Hilfe auftauchen würde also der Held
beschließt natürlich
die die Herausforderung am Ende doch
anzunehmen manchmal würde da
hineingeworfen und dann stößt er schon
bald auf Mentoren auf magische Helfer
natürlich sind wir im Zauberwald und da
können natürlich magische Helfer in
jedem Fall auftauchen ich bin schon
gespannt welche Karte wieder gleich
ziehen werden dafür wer die magische
Hilfe sein soll und ja in jedem Fall das
ist ein ganz spannender Punkt die
magische Hilfe wird meistens durch
Personen verkörper die uns irgendeine
Botschaft übermitteln die uns Mut machen
die uns trainieren die das ist so ein
bisschen wie bei Luke Skywalker der
Jedi Ritter werden will und dann muss er
natürlich zuerst einmal die nötigen
Ausgangsbedingungen schaffen für sich
selbst er trifft auf Yoda das habt ihr
bestimmt alle gesehen und der bringt ihm
erst einmal bei wie man mit der Macht
umgehen muss also es tauchen einfach
interessante Figuren auf die
euch dabei unterstützen werden auf dem
Weg oder den Helden euren Helden euer
Geschichte ja dann ist er erst einmal
ausgerüstet und es kommt die Schwelle
das ist man könnte sagen das ist alles
erst noch
erst noch eine Art Vorgeschichte ein
Vorgeplänkel dann erst tauchte in die
Welt ein und diese Schwelle das kann ein
ganz bewusster Übergang sein in die Welt
Zauberwaldes das kann so etwas sein wie
auch ein erstes eine erste Hürde in der
der man der man sich gegenüber
dafür gestellt sieht und die man nun
eben überwinden muss wo man vielleicht
auch ein erstes Erfolgserlebnis hat weil
man die Regeln die jetzt gelten und die
einem helfen werden in dieser Welt die
werden einem ja das wird dann hat man
vielleicht den ersten Erfolgserlebnis
und man taucht ein in das Abenteuer
bricht definitiv auf ab jetzt gibt es
auch keinen zurück mehr ja ihr merkt
schon es ist so ein bisschen wie das
wahre Leben und jedes jede gute
Geschichte so heißt es ja ist so nach
diesem Motto nach diesem Schema
aufgebaut und ähm ich finde auch dass
das einfach so unsere Lebensgeschichte
auch durchaus widerspiegeln kann ja wenn
ich dann nun die Schwelle überschritten
habe dann kommen die ersten
bewegungsproben das sind so kleine
Prüfungen Herausforderungen den wir uns
stellen und merken so ganz einfach ist
das nicht dass wir das was man dass wir
uns versprechen meistens ist der Held ja
auf der Suche nach dem heiligen Gral
oder nach einem elix hier wie es oft
heißt also noch irgendetwas was Erlösung
bringt nicht nur für sich selbst sondern
auch für die Menschen vielleicht löse
damit ein großes Problem und das ist
sozusagen seine Grundmotiv warum
überhaupt sich auf die Reise macht na
warum überhaupt diese Schwelle genommen
hat weil er spürt an ihm hängt
Verantwortung aber natürlich wird er
herausgefordert und diese ersten
Bewährungsproben
das sind so die ersten Hindernisse ja
man könnte sagen er hat Freunde er hat
auch die ersten Feinde ne die sich ihm
entgegenstellen ja also in diesem Sinne
das ist
finde ich ganz ganz spannend man bekommt
Freunde die einen unterstützen man lernt
erstmal kennen wer ist denn da bei mir
mit dem ich mich dem der mir vielleicht
sogar ein bestimmten Situationen in
denen ich nicht klar kommen guten Rat
geben kann der vielleicht an meiner
Seite steht die Gefährten die mich
unterstützen werden dabei ja aber
natürlich auch gar nicht so die ersten
Gefahren kennen das Zauberwaldes ich
werde an dieser Stelle vielleicht sogar
die ersten Gegner die erst auf die
ersten Gegner stoßen doch wenn es noch
nicht so ganz brenzlig wird bei der
sechsten Station kann es dann doch uns
ein bisschen mulmig werden naja dann
kommt der Tiefpunkt und der Tiefpunkt
das ist sozusagen
man denkt man wäre am Ziel seiner
Wünsche
aber in Wirklichkeit ist man ja dort wo
man auch den Punkt des Scheiterns auch
hat also das heißt
man dringt zum tiefsten Punkt
man trinkt zum tiefsten Punkt seiner
Reise auf hier wird einem klar was so
der wahre innere Grund ist warum man
diese Reise macht und das kann durchaus
auch ein eine dramatisches Erlebnis sein
dass ich einen stellt im Zauberwald na
vielleicht haben wir eine Begegnung mit
einem wirklich gefährlichen Gegner und
wir spüren so unsere ganze Schwäche und
wir müssen wir merken wirklich dass wir
unser Ziel nur erreichen können wenn wir
eine tiefgreifende Transformation in
unserem Leben zulassen und deswegen
kommt danach gleich die große Prüfung
das könnte wirklich ein Kampf sein oft
ist das in den Geschichten so man trifft
auf den Entgegner den man nun auch
bezwingen muss und dann stellt sich raus
ob man nach all den Bewährungsproben
nach all denen den mutigen und tapferen
Schritten die man bereits gegangen ist
ob man auch die große Prüfung besteht
das ist der spannendste Moment na
deswegen haben wir auch vor dieser
Prüfung auf den Tiefpunkt der größten
Zweifel werde ich es bestehen dann habe
ich mir nicht zu viel vorgenommen aber
nun kann ich auch nicht mehr zurück in
was für eine Bredouille habe ich mich
gebracht also am Tiefpunkt fühlt man
sich wirklich wirklich zermürbt und am
Boden zerschlagen aber die große Prüfung
kommt erst noch und dieser Kampf den wir
da bestehen werden naja wir werden ja
keine Helden wenn wir diese
entscheidende Prüfung nicht bestehen
würden und deswegen kommt danach die
Belohnung natürlich bekommen wir das
sind Zauberwald und was wird die
Belohnung sein je nachdem aus welchem
Grund ihr aufgebrochen seid ist man
nennt das das Elixir dass man bekommt
der Heilige Gral vielleicht oder ein
anderer Gegenstand ein Stein etwas was
wirklich wertvoll und wichtig ist was
man dann aber auch zurückbringen möchte
in die Gemeinschaft und daher geht man
in dem Schrittzählern auch auf den
Rückweg das ist der Moment wo wir dann
zurückgehen werden wo wir sagen ich habe
die Prüfung bestanden ich habe die
Belohnung in den Händen und nun gehe ich
mit dem Elixier in den Händen zurück in
meine alte Welt und ja ich bin das merke
ich dann bei der Nummer 11 habe ich auch
ein neues ich also ich habe nicht nur
Elixier gewonnen sondern mir ist auch
klar geworden ich bin nicht mehr der
oder die gleiche die ich vorher war na
der Held ist gereift der hat ein neues
ich und in diesem elften Teil kann er
dieses neue ich auch beschreiben er
merkt was ich alles verändert hat in
seinem Leben und das führt dann zum
Schluss zum Rückkehr mit dem Elixier das
heißt die Anerkennung ist einem gewiss
wir werden vielleicht gefeiert von den
Menschen wir sind wieder zurück in der
gewohnten Welt der Kreis schließt sich
ja ähm ja ja Dance Fan du siehst in Herr
der Ringe vor dir ganz klasseisch und
der Herr der Ringe ist auch genau nach
diesem Schema aufgebaut ja wie auch die
Geschichte und Luke Skywalker also die
ganzen Star Wars
Filme bauen darauf auf das ist auch
bekannt und wird in Hollywood wird diese
Schema auch weitlich genutzt aber es ist
wirklich auch das Schema was wirklich
jeder guten tragfähigen Geschichte
entspricht und der Grund ist ganz
einfach weil es etwas ist was wir mit da
sind wir anschlussfähig mit unserem
eigenen Leben diese Art von Heldenreise
machen auch wir durch deswegen finde ich
diese zwölf Tage so lohnend sie zu
machen auch wenn man es nur für sich
macht aber lass uns mal überraschen
vielleicht beginnt ihr damit es nur für
euch zu machen und stellt fest dass
seine tolle fantastische Geschichte
kommt die ist wert ist auch von anderen
gesehen und gelesen zu werden ihr wisst
die größten Inspirationen bekommen wir
von anderen Menschen und den Geschichten
die sie uns erzählen also da würde ich
mich wirklich freuen wenn da wirklich
Leute die vielleicht noch nie drüber
nachgedacht haben was zu schreiben sich
beteiligen glaubt mir es ist eine
wundervolle Gelegenheit endlich mal
herauszugehen das heißt diese Challenge
ist eine eigene Heldenreise in sich ich
freue mich da sehr eure Impulse zu sehen
doch die verschiedenen Geschichten ich
wiederhole noch mal ihr könnt die
Geschichte ganz für euch alleine machen
und es mir dann einfach per E-Mail zu
schicken am Ende der Challenge ihr könnt
es aber auch gar nicht zuschicken
sondern einfach nur für euch machen und
niemand bekommt es mit ihr könnt es im
sternenlichtforum machen da gibt es
einen eigenen Bereich nur für die das
Abenteuer im Zauberwald wo ihr jeden Tag
eure Geschichte auch posten könnt und
sie dann auch vielleicht mit anderen
besprechen können die können euch dann
ein bisschen helfen dann können wir
Unterstützung geben na das sind dann
eure Mentoren vielleicht eure Helfer und
ihr könnt selber anderen helfen bei der
Geschichte können Sie aber auch einfach
dort nur lesen und euch inspirieren
lassen ja und oder aber ihr schreibt sie
in die Youtube Community direkt rein
hier ein Community Bereich haben wir ja
einen dort könnt ihr dann tatsächlich
werde jeden Tag die entsprechende Karte
noch mal posten und die entsprechende
Hose dazu posten so dass ihr
das z.B auch ganz öffentlich machen
könnt wenn euch danach ist
Sandra dann wäre es doch mal richtig gut
da mitzumachen das soll wie gesagt nur
ein Märchen werden aber wer weiß ob
welche Talente dadurch geweckt werden
und wir eine ganze Riege an neuen
Autorinnen und Autoren fantastischer
Literatur haben also wichtig ist das
Thema ist Zauberwald eure Geschichte
sollte im Zauberwald spielen und sie
sollte diese 12 Karten die ich jetzt
gemeinsam mit Euch ziehen werde
enthalten und
ja ich möchte jetzt die Karten mischen
bitte
alle die hier mit zuschauen bitte ich
jetzt um gemeinsame Konzentration auf
die Karten des Forest of enchantment
Tarot
und weil es ja die 12er Schritte sind
werde ich jetzt ich werde dich jetzt
einmal gründlich mischen und dann werde
ich jede 12 Karte nehmen also dann werde
ich werde Dir LIVE dabei sein aus
welchen welchen Bestandteil diese
Geschichte bestehen wird und wie gesagt
es wird dann auch jeden Tag noch eine
Runde geben die ich für euch ziehe und
diese Rune dürft ihr auch noch mit
einbauen aber die ist eine Überraschung
jeden Tag aufs neue Karten kennt ihr
jetzt dann und so ich glaube jetzt haben
wir jetzt haben
so
werde ich mal beginnen 1 2 3 4 5 6 7 8 9
10 11 und die 12 so die erste Karte die
die gewohnte Welt verkörpert das muss
ich mal ganz kurz hier eins wegmachen
genau ist die sieben der challenges die
sieben der challenges übrigens wenn ihr
jetzt nichts anfangen könnt mit dem
Zauberwald Tarot und nicht wisst was da
also ihr könnt euch tatsächlich nur von
den Bildern inspirieren lassen das ist
völlig erlaubt ohne ein
Hintergrundwissen
an diese Geschichte daran zu gehen nimmt
einfach das was er auf diesen Bildern
sieht und ähm lasst euch davon
inspirieren ich werde aber auch in der
sternenlicht-community die
die Texte dazu die der deutschen
also die deutschen Texte dazu zur
Verfügung stellen ich
hoffe dass mir ein hardtor die diese
Übersetzung mal angefertigt hat
einverstanden ist damit dass ich sie
sozusagen mal abseits unserer Serie die
noch nicht zu Ende ist über das
Zauberwald Tarot dann einfach die
entsprechenden Karten in der Übersetzung
einfach zur Verfügung stellen so dass
ihr da vielleicht noch vertiefen könnt
drinnen und ähm ja das gibt es dann
exklusiv in der Sterne nicht Community
wenn ihr dort Mitglied seid könnt ihr
dann darauf zugreifen und ähm ja das
wäre die erste und das sehen wir da die
gewohnte Welt mit dem Füchsen die da was
weggibtseln ja also das ist ein
interessante Situation
da steckt schon jede Menge drin ich bin
mal gespannt wie die Geschichte
weitergeht
eins zwei drei vier ich mache mal das ja
am besten damit es ein bisschen
übersichtlicher ist schalte ich mal die
ganzen
anderen wieder aus
so dass wir nur die Karte immer sehen
nur die Schrift sehen die auf die sich
das bezieht das ist also die Karte der
sich das noch mal von vorne machen das
habe ich während des Ziehens
unterbrochen
so Moment
das war jetzt ein bisschen ungeschickt
von mir
aber ich habe es gleich wieder an den
Ausgangspunkt so 1
2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 so jetzt aber die
12 City liegt ja schon kommen wir jetzt
zu
dem Ruf des Abenteuers vielen Dank mir
Generator für deine Unterstützung bei
dieser Challenge Challenge 1 2 3 4 5 6 7
8 9 10 11 und die 12
okay der Ruf des Abenteuers interessant
weil sobald es um eine Challenge geht
tauchen die Challenge Karten auf der Ruf
des Abenteuers ist die neuen der
Herausforderungen
ja sehen wir da jemanden der sich in
einem
Zauberwald unter einer Wurzel versteckt
der Zauberwald hat sich in etwas
Unheimliches verwandelt also da bin ich
mal gespannt was hier aus diesem Bild
macht
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 und die 12 ist
die Weigerung
die Weigerung also welche Gründe könnte
es geben dass der Held die Helden eurer
Geschichte sagt ich habe da keine Lust
drauf ich habe keine Zeit ich bin mit
was anderem beschäftigt oder warum
gerade ich oder ich schaffe das doch eh
nicht ich niemand traut mir so etwas zu
ja und da haben wir die zwei der Segen
die TU auf dem Bodens als Bild
sehen wir jemanden der über die Brücke
balanciert und unter der Brücke sitzt
ein Troll ihr könnt das wirklich ganze
wörtlich so wie die Bilder es sind auch
in eure Geschichte einfließen lassen
einfach das Märchen entlang diese Bilder
erzählen ihr könnt aber auch wenn davon
kann ich auch dass das kann durchaus
sein dass eure Inspiration euch in viel
weiter trägt und euch sozusagen noch
Bilder gibt die gar nicht enthalten sind
die Kreativität sind da keine Grenzen
gesetzt das ist eure Fantasie die sich
da manifestieren soll
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 und die 12
und da haben wir unser erstes großes
Arkanum the ferry Wind das ist die
Nummer 7 das spreche dem Wagen im Tarot
der feenwind als magische Hilfe ich
hoffe bei euch beginnen schon die Bilder
sich zu verquicken da kommen schon die
ersten Gedanken vielleicht bei euch auf
wie könnte daraus eine Geschichte
entstehen die spannend erzählt ist und
die aber auch vielleicht eine Botschaft
zu übermitteln habe ne dann es wäre mal
eure Gelegenheit dass ihr eine Botschaft
hinaus schickt aus eure Geschichte
heraus
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 und die 12 jetzt
wird es interessant jetzt kommt die
Schwelle die Schwelle ist die Stelle an
der wir jetzt entscheiden wirklich das
Abenteuer anzunehmen wir haben durch die
magische Hilfe ein Bewusstsein der für
unsere Stärke bekommen wir sind
vielleicht ausgerüstet worden trainiert
worden um uns diesem Abenteuer zu
stellen aber die Schwelle müssen wir
immer noch überschreiten und meist
alleine obwohl wir hier die zwei der
Gesichter haben die zwei der Visionen
und ja das entsprechende zwei der
Kirchen im Tarot und das ist ja nur eine
eher zuversichtliche Karte aber wer weiß
was euch dazu einfällt an dieser Stelle
so jetzt wird&#39;s spannend denn jetzt
kommt die ersten Bewährungsproben welche
Karte wird es sein eins zwei drei vier
fünf sechs sieben acht neun zehn elf und
die 12
die ersten Bewährungsproben sind das Ass
der challenges ist es nicht erstaunlich
wie viel Challenge Karten wir hier haben
bei unserer Challenge also die 8 das Ass
der Herausforderungen das AST der
Abenteuer könnte man auch sagen das ist
hier ein weißer Rabe der hier auftaucht
und uns vielleicht die ersten
Bewährungsproben stellt denen wir uns
stellen müssen wird er der vielleicht
der kluge Ratgeber sein der uns dabei
hilft oder ist er vielleicht sogar
selbst die Herausforderung das bleibt in
eurer Fantasie überlassen und welche
Rolle spielt dieser Pfeil also in diesem
Sinne da bin ich schon gespannt darauf
wie das in eurer Fantasie zusammenkommt
und jetzt kommen wir zu der kritischen
Situation glaube ich die Nummer 6 1 2 3
4
5 6
7 8 9 10 11 und die 12
und das ist die Nummer 6 die
Bewährungsprobe habe ich vergessen
einzuschalten das war der Rabe jetzt
kommt die Nummer 7
und das ist der Tiefpunkt und der
Tiefpunkt ist ein weiteres Ass schaut
mal her der Tiefpunkt ist das as der
Zauber wir sehen einen Drachen der einen
Zauberstab mit seiner Flamme
mit seiner Flamme entzündet ist er ein
eine Figur die uns am Tiefpunkt tröstet
oder ist es vielleicht unser Gegner und
wenn ja welche Art von Gegner ist er
also das könnt ihr dann in eurer
Geschichte beschreiben wir gehen weiter
im Zauberwald und kommen jetzt ich
schalte das mal vorher ein zur großen
Prüfung 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
12 das ist spannend die große Prüfung
ist die Sonne ein großes Arkanum die
Sonne hier das Sonnenlicht genannt wir
sehen hier das Sonnenlicht das durch die
durch die Bäume bricht wir sehnen einen
satür vielleicht ist es sogar Gott Pan
selbst auf der Panflöte spielen welche
Prüfung könnte dahinter stecken worin
müssen wir geprüft werden und worin
besteht die Prüfung die Challenges sind
die Schwerter und die Spells sind die
Stäbe im herkömmlichen Tarot also Zauber
sind die
Zauber entsprechen den also Spells
entsprechen den Stäben challenges den
Schwertern
den Münzen und die visions die Gesichter
den Kirchen
weiter geht es mit der Belohnung welche
Belohnung wartet denn da auf uns 1 2 3 4
5 6 7 8 9 10 11 und die 12
ja als Belohnung das ist das interessant
der Keeper auf Boons
Keeper entsprechen den Königin also das
heißt es ist der König der Segen und da
schaut mal an der sitzt da in seiner
Höhle voller Kristalle und es funkelt
und Blitz und der hat den Dax bei sich
ja und ähm ja das sieht doch schon nach
Belohnung aus wie ich finde aber welche
Rolle wird er spielen das ist das erste
Mal dass eine Hofkarte und sich hier
dazu gesellt
so jetzt kommen wir zum Rückweg
1
2 3 4
5 6 7 8 9 10 11 12
und auf dem Rückweg begegnet uns die
wundervolle 10 der visions also die zehn
der Kirche wenn man so möchte hier diese
einhorn-familie
und ja ich zähle lieber bis 12 Kati weil
die weil sie ihm 12 Stationen sind und
ich finde das Ganze unter dem Motto 12
Tage steht also dachte ich mir ist die
12 eine gute Zahl und ich zähle
sozusagen den Stapel der Karten immer ab
sozusagen ich zeige sie sozusagen hier
vom Stapel immer 12 runter und nehme
dann die 12 Karte als nächste Karte
und die nächste Karte ist die die zum
neuen ich
dazu gehört also wie wird mein neues ich
sein was wird das Merkmal sein dazu eins
zwei drei vier fünf sechs sieben acht
neun zehn elf und die 12 Karte wow das
neue ich ist die acht der akana die
Stärke schaut mal hier ist das nicht
wundervoll das neue ich
ja da bin ich echt neugierig wie ihr das
einbaut
so und dann zum Schluss kommt
die Rückkehr mit dem Elixier wie werden
wir aufgenommen werden 1 2 3 4 5 6 7 8 9
10 11 und die 12 ja am Ende kommen wir
zurück und wir sind the Sika auf Bruns
das wäre so etwas wie der Page der
der Segen das ist sozusagen die Rückkehr
mit dem Elixier ja wir werden endlich
eine neue Rolle einnehmen wir werden
gleich dann unser neues ich auf eine
bestimmte Art und Weise darstellen
können und ja ich finde auch jetzt schon
eine wunderschöne Geschichte mit diesen
wunderschönen Bildern aus dem Zauberwald
Hero die euch inspirieren sollen ich bin
sehr gespannt welche Geschichten sich
dafür euch daraus ergeben werden und wie
ihr das ganze in eine Zauberwald
Geschichte umwandelt und ähm ich könnte
mir vorstellen ist der Sieger ist der
Ritter hat das besser im Blick als ich
das wäre der Ritter der scheiden dann ja
da ich ja natürlich ich erinnere mich
die anderen Figuren die sind die
die
die Buben sind die child genauso rum es
ist wir haben dann hier den Chart das
child sozusagen das Kind als kleinste
Form also der Ritter der Scheiben werden
wir sein und wenn wir zurückkehren also
aber wie gesagt
ihr bekommt
bei der 10 ist free visions bei der 10
ist es also beim Rückweg ist es die 10
der
ten of visions genau die ten of visions
diese hier das ist die 10 der ich gehe
jetzt noch mal wir gehen jetzt noch mal
gemeinsam durch dann haben wir das
wirklich alles
noch einmal perfekt wir brechen auf in
der gewohnten Welt mit den sieben der
challenges die sieben der Schwerter im
herkömmlichen Tarot es geht weiter mit
den neuen der challenges das ist der Ruf
zum Abenteuer die neuen der Schwerter
dann geht es weiter mit der Weigerung
das sehen wir unseren Hans guck in die
Luft der über die trollbrücke balanciert
die zwei der Bons die zwei der Scheiben
dann haben wir hier die erste große
Arkana das ist die magische Hilfe die
uns zu Teil wird die Mentorinnen und
Mentoren die auftauchen das ist der
Fairy Wind das ist der siebte große
Arkanum entspricht dem Wagen im
herkömmlichen Tacho die zwei der
Scheiben oder two of visions im forest
of enchantment sind die Schwelle hier
entscheiden wir uns wirklich uns auf das
Abenteuer einzulassen den Hof
Wirklichkeit werden zu lassen um dann
Bewährungsproben bestehen zu müssen mit
dem ASS der Challenge ist dem Ast der
Schwerter wenn man so will und da sehen
wir den weißen Raben mit dem Pfeil die
der Tiefpunkt ist der das Ass der Zauber
das Ass der Spells ace of spells was dem
ASS der Stäbe entspricht und da sehen
wir diesen Drachen ist er unser Gegner
und ja die große Prüfung das wird
spannend wir das umsetzt die Sonne das
Sonnenlicht entspricht der Karte Nummer
19 den herkömmlichen Tarot 90 nakanum
der Sonne selbst die Belohnung ist der
Keeper auf buns das ist sozusagen der
König der Scheiben ja
und auf unserem Rückweg sind wir noch
mit der ten-off visions mit der 10 der
visions beschäftigt da sehen wir die
drei Einhörner die Familie Einhorn und
die die acht der großen Arkana ist das
neue ich das ist die Karte strengt die
Kraft und ja zum Schluss kehren wir
zurück mit dem Elixir ja mit in dieser
eher bescheidenen Gestalt und doch eine
sehr mächtige Gestalt der Ritter der
Scheiben ca auf Bodens ist dann
sozusagen unser
mit dem kehren wir zurück also lasst
euch diese Geschichte ruhig mal durch
den Kopf gehen
und wenn ihr das forest of enchantment
habt umso besser dann könnt ihr die
Geschichte auch mal legen und im Kreis
liegen ansonsten findet ihr ich werde
das jetzt dann noch machen das dauert
noch ein bisschen ich werde bis morgen
alles fertig haben so dass ihr dann
übermorgen gut beginnen könnte damit es
wird also noch einmal zu Prozedere
in der sternlicht-community findet ihr
diese Schema und auch die einzelnen
Karten noch einmal abgebildet so dass
ihr das euch in Ruhe
zu Gemüte führen könnt das Schema noch
einmal ich werde jeden Tag einen Post
setzen in dem sternenlichtforum aber
auch in hier auf Youtube in der
Community mit Bild plus eine zusätzliche
Rohne damit ihr sozusagen euren
täglichen Impuls habt und euch so ist
eigentlich die Idee jeden Tag ein
Stückchen mit eurer Geschichte vorwärts
gehen könnt wenn ihr mal in einem Tags
nicht schafft dann macht holt ihr es
einfach am nächsten Tag nach also es
geht hier nicht darum jetzt
wirklich sich dazu Kastein ja vielleicht
habt ihr auch Urlaub und wollte euch das
ein bisschen einteilen aber mit ein
bisschen Disziplin muss man bei so einer
Challenge schon rechnen das muss schon
da muss man schon bereit sein dass
durchzustehen es ist eine Abenteuer und
dein Held bekommt natürlich auch die
Bewährungsprobe der Disziplin
also wie viel Text pro Tag bleibt euch
überlassen ich denke immer am Ende soll
so ein
märchenlänge dabei herauskommen deswegen
kann man nicht sagen es kann ja sein
dass wir zum Beispiel
ein Kapitel
mit wenigen Sätzen abtut und bei dem
anderen ziemlich lange braucht um es zu
beschreiben es ist kein ganz
unterschiedlich sein aber denkt mal so
an ein längeres Märchen so in dem Stil
sollte es werden am Ende eine Geschichte
die man gut in
20 Minuten maximal Viertelstunde lesen
kann so könntet ihr euch daran danach
ausrichten wenn es natürlich Ausrufer
bei euch und eure Kreativität Wellen
schlägt dann lasst euch da bitte nicht
davon einschränken ja also wenn da jetzt
wirklich was los geht bei euch und ihr
euch diese Challenge wirklich befruchtet
dann umso besser dann werden wir mal
sehen wie ich damit umgehen lass es mich
einfach wissen ja und wie komme ich an
die Geschichten also wenn ihr sie
natürlich im sternenlichtforum
veröffentlicht dann kriege ich es ja
sowieso mit oder ihr schickt mir wenn
ihr das nicht wenn ihr die einzelnen
Tage nicht öffentlich macht nicht
begleitet macht dann schickt die mir
eine Mail nach dem 21 mit der Geschichte
und wenn ihr
wenn ihr es sozusagen auf der in der
YouTube-Community postet dann würde ich
euch bitten es mir dann auch geschlossen
als Geschichte zuzuschicken das ist
vielleicht das was er am aller
sinnvollsten Tod ob ihr das nun schon in
den Foren
veröffentlicht oder sowas dann könnt ihr
noch einmal die Geschichte
zusammenfassen für euch noch mal
vielleicht ein bisschen schleifen wenn
ihr wollt dass ich sie lese und danach
dann wird&#39;s ab nach dem 21 sozusagen als
eure Belohnung als euer Elixier werde
ich höchstpersönlich alle Geschichten
vorlesen in einer eigenen Lesestunde
Folge und da freue ich mich schon
unglaublich drauf ich kann es kaum
erwarten tut mir fast jetzt schon leid
dass ich jetzt auch 14 Tage warten muss
auf eure Geschichten ich hoffe sehr
was ist Märchen Zwillinge denkt einfach
an ein Märchen wie Schneewittchen oder
Dornröschen greift ihr mal so ein Grimms
Märchen raus und seitenseits auch
schwierig zu sagen hängt immer davon ab
wie viel Zeichen dürfen eine Seite
packst ich denke mal wenn du so drei DIN
A4 Seiten normal mit Schreibmaschine
voll schreibst falls jemand mit
Schreibtisch schreibt oder ja acht bis
zehn Seiten wenn da muss man schon große
große versucht euch da nicht zu zu zu
bremsen dadurch ja schreibt mal darauf
los und er könnte dann am Schluss die
Geschichte immer noch ein bisschen
einkürzen das tut mancher Geschichte
ohne hin gut oder ihr könnt einfach
lassen es ist wie es ist lasst es
einfach euch äh lasst euch da einfach
was einfallen ihr könnt übrigens auch
natürlich Selbstverständnis ihr könnt
gerne in Fersen Reimen es muss also
nicht reine Prosa sein schreibt ein
Gedicht macht etwas darauf aus der wird
vielleicht eine lese schon nicht reichen
mir hat er das kann sein vielleicht
machen wir dann mehrere Stunden
aber auf alle Fälle wird es eine tolle
Sommer Challenge werden im Zauberwald
und niemand ist gespannter auf die
Geschichten als ich ich kann es kaum
erwarten ich werde sicherlich so oft ich
kann wenn ich im Urlaub bin das gönne
ich mir heimlichen die Foren gucken ob
da was passiert und ja es bleibt meine
Aufgabe noch übrig das alles
vorzubereiten dass sie es im Forum
findet dass Sie die Dokumente findet und
das natürlich auch die Post dann
pünktlich jeden Tag erscheinen aber
übermorgen geht&#39;s los das heißt morgen
ist noch ein Tag Vorbereitung da könnt
ihr euch schon mal drauf einstimmen
schon mal die Bleistifte Spitzen die
Schreibmaschine entstauben oder was auch
immer ihr tun müsst um euch da
hineinsetzen nein ein schönes Heft
finden vielleicht schreibt er erst damit
man erstmal mit der Hand auch das kann
ja sein und ich bin auch gespannt über
die Botschaften
die euch da einfallen dazu die ihr gerne
in der habt also traut Euch auch meine
Botschaft die in der Geschichte
durchschimmern sollte die euch wichtig
ist und die ich dann praktisch in der
Lesestunde
verkünden darf indem ich eure Geschichte
lese denkt daran soll Märchen werden das
soll fantastisch werden es soll ein
Zauberwald spielen soll die Motive aus
den Karten in irgendeiner Form haben und
ja sich eher wie ein Fantasy-Geschichten
lesen ein Märchen lesen
ja ich hoffe das hat euch jetzt
inspiriert
bin mal gespannt ob das funktioniert
wenn sollte sowas funktionieren so ein
Format dann ist sich auch zu schließen
dass man häufiger sowas macht und ja wie
mal gespannt auf die Resonanz so ihr
Lieben das war es von meiner Seite aus
ich habe alles was es zu sagen gibt
gesagt wir sehen uns wenn ihr wollt
morgen früh noch mal zu einem letzten
tagsgeheimnis bevor ich in die in den
Urlaub fahre und
dann
welcher vielleicht schon von einigen ab
von einigen dann ab Mittwoch was sehen
und hören was lesen ja wer weiß
in diesem Sinne
lasst euch inspirieren macht das zu
eurem kreativen Sommer schlechthin wo
vielleicht wirklich ihr eine eine
Schritte in eine Richtung macht den ihr
euch vielleicht schon lange mal
gewünscht habe jetzt ist eure
Gelegenheit das zu tun und wir eine
Geheimnis Akademie wir freuen ab freuen
uns sehr in diesem Sinne liebe Leute das
war&#39;s für heute und ähm ich würde mal
sagen wir sehen wir hören uns sowieso
immer anders wo und jetzt geht&#39;s
tatsächlich ganz bald im Zauberwald