{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SZFbzYIt5V4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sonntagsm\u00e4rchen\uff1a Das Natterkr\u00f6nlein ","mylang":"de"}
alte großväter und großmütter haben
schon oft ihre enkel urenkel vorschlag
die grünen seien auf ihrem haupt
diese landen die alten mit mancherlei
namen unter könig grün leina schlangen
königin und dergleichen
und sie haben gesagt der besitz eines
solchen grün lines bringe großes glück
bei einem geizigen bauern diente eine
fromme mit herzige markt und in dessen
kuhstall wohnte auch eine grüne natur
die man zuweilen des nachts gab
wunderschön singen hatte denn diese nada
haben die gabel schöner zu singen als
das beste vögel ein
wenn nun die treue markt in den stall
kam und die kühe molke oder sie fütterte
und ihnen streute was sie mit großer
sorgfalt tat den ihres herrn wie ging
ihr über alles da kommt manchmal dass
schnell ein welches so weit war wie ein
weißes mäuschen aus der mauer spalte
deines wohnte und sah mit klugen augen
die geschäftige markt an und dieser kam
es immer vor als politisch lange etwas
von ihr haben und da gewöhnte sie sich
in ein kleines unter tässchen etwas oder
warme kuhmilch zu lassen und im schlenk
line dieses hinzustellen und das trank
die milch mit großem wohlbehagen drehte
und wendete dabei sein köpfchen unter
glitzerte das grün leihen wie ein
diamant und ein kaff unkel stein und
leuchtenden ordentlich in dem dunklen
stall das gute mädchen freute sich über
die weiße schlange ka ser und danach war
das seit sie dieselbe mit milch trennte
ihres herrn kühne sichtbar gediehn viel
mehr milch gaben stets gesucht
und waren und sehr schöne kälbchen zur
welt brachten worüber sie die größte
freude hatte darf sie es einmal dass der
bauer in den stadtrat als lustig römlein
natter ihr töpfchen milch schlechte dass
er das gute mädchen hingestellt und weil
er geizig und hab mich über alle maßen
war so begehrte er gleich so wild auf
als ob die arme mag die milch eimerweise
weggeschenkt hätte der miserablen
nichtsnutzige makel du bist wie der
bauer böse so gehst du also um mit haben
gut deines herrn schämst du dich nicht
dass sünde einen solch wichtigen wurm
der ohnedies den kühen soll macht die
milch aus dem euter und sieht auch noch
zu füttern und in den stall zu gewöhnen
hat man je so was erlebt er glaube ich
dass eine böse hexe bist und ein satans
wesen treibt es mit dem teufelsmoor das
arme mädchen konnte diesem strom eher
harter vorwürfe nur mit reichlich
gemeinden plänen begegnen aber der bau
erklärte sich nicht im mindesten daran
dass sie weinte sondern er schrie und
senkte sich mehr und mehr in den vollen
zorn hinein vergaß alle treue und ein
fleiß der markt und fuhr vor zu wettern
und zu toben
aus dem hause sage ich aus dem hause und
auf der stelle
ich brauche keine schlangen als
kostgänger ich brauche keine milch die
binnen- und externen gleich spürst du
deinen bündel aber gleich und machst das
nach dem dorfe ford kommst und lässt
sich immer wieder blicken sonst zeige
ich dich an dein amt da bist du
eingesteckt und kriegst in staub lesen
du malefiz wetter deren laut weinend
endlich die so hart gescholtene markt
aus dem stall gegen ihn laufen direkt
packte ihre kleider zusammen und schüler
der bündel 1 und nun trat sie aus dem
hause und gehen über den hof
da wurde er wie ums herz im stall blöcke
ihre lieblingskuh der bau aber
weitergegangen sie tag noch einmal in
den stall um gleichsam im stillen und
unter tränen abschied von ihrem lieben
vieh zu nehmen denn frommen gesinde wird
das vieh seiner herrschaft so lieb als
wäre es sein eigen
da er pflegt man auch zusagen im ersten
dienstjahr hre spricht die markt meines
herrn qm2 unsere crew und im dritten und
in allen folgenden meine kuh
unterstanden und die magd im stall und
weinte sich aus und streichelte noch
einmal jede kuh und der liebling leckt
ihr noch einmal die hand und da kam die
schlange mit dem grünland auch gekrochen
leb wohl du armer form dich wird nun
auch niemand mehr füttern da hob sich
das schnell einen chor als wollte es ihr
seinen kopf in die hand liegen und
plötzlich fiel das nada krün line-in des
mädchens hand und die schlange glied aus
dem stall was sie nie getan
das war ein zeichen dass auch sie aus
dem hause scheide wo man hier fördern
nicht mehr ein tröpfchen milch gönnen
wollte jetzt ging das arme mädchen
seines weges und wusste nicht wie
reiches war es kannte des nat acryl
einst große tugend nicht
und bei sich trägt dem schlägt alles zum
glücke aus der ist allen menschen
angenehm den wird die ehre und freude
draußen vor dem dorfe begegnete der
scheidenden markt der reiche schulzen
sohn dessen vater vor kurzem gestorben
war der schönste junger bursche des
dorfes demand rannte gleich in liebe das
herz zu der jungen frau und er grüßte
sie und fragte sie wohin sie gehen
und warum sie aus dem dienst scheiden
dass sie nun ihm ihr leid klagte ließ er
sie zu seiner mutter gehen und sie solle
diese nur sagen er sende sie bieten die
markt zu der alten frau schuld sind kam
und ausrichtete was ihr schulzen sony
aufgetragen
da fasste die frau gleich zu ihr ein
großes vertrauen und behielt sie im
hause und als am abend die knechte und
die mächte des reichen bauern zum essen
kamen dann musste die neu aufgenommene
das tischgebet sprechen und dichtete
allen als flößen des gebetes worte von
den lippen eines heiligen engels und
würden alle von einer wundersamen an
dach bewegt und gewannen zu dem mädchen
eine mächtig große liebe und als
abgesessen war und die fromme markt
wieder das gebiet und den abendsegen
gesprochen hatte das gesinde die stube
verlassen hatte
da fasste der reiche schulzen sohn die
hand des ganz armen mädchens und trat
mit ihr was einer mutter und sagte frau
mutter segne mich und die den die
nämlich mehr zur frau oder keine
sie hatten es einmal angetan sie hat uns
allen angetan antwortete die frau schuld
sind
sie ist so fromm als sie schön ist und
so demütig als
makellos ist in gottes namen segen ich
mich und sie und nehme sie von herzen
gern zur schwiegertochter
so wurde die arme magd so des dorfes
reichster frau und zu einer ganz
glücklichen noch dazu mit ihnen geizigen
bauern aber der um die party plan
nämlich sich so erzürnt und die projekt
im markt aus dem hause getrieben ging es
bald iks den krebsgang mit der krater
war sein glück
er musste erst ein fifa kaufen dann
seine äcker und alles kaufte der reiche
schulzen sohn und seine frau führte die
liebe kühe die nun ihr eigen waren mit
grünen kränzen geschmückt in ihren stall
und streichelte sie und lies sich wieder
die hände von ihnen lecken und marc und
fütterte sie mit eigener hand auf einmal
sah sie bei diesem geschäfte die weiße
schlange wieder da zog sie schnell dass
green line hervor und sagte das ist
schön von dir dass du zu mir kommst nun
sollst du auch alle tage frisch in milch
haben so viel du willst und da hast du
auch dein köhnlein wieder mit tausend
dank dass du mir damit so geholfen hast
ich brauche es noch nicht mehr
denn ich bin reich und glücklich durch
liebe durch treue und durch fleiß dann
nahm die weiße schlange köhnlein wieder
und wohnte in dem stall der jugend
ganz im guten blick frieden glück und
gottes sie