{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JCKWZZIFQwQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sonntagsm\u00e4rchen\uff1a Die drei Hunde (von Ludwig Bechstein) ","mylang":"de"}
ein schäfer hinterließ seinen beiden
kindern einem sohn und einer tochter
nichts als drei star für ein häuschen
und sprach auf seinem totenbett dadurch
geschwisterlich da rein
das nicht habe und zank zwischen euch
und stehe als der schäfer nun gestorben
war fragte der bruder die schwester
welches die lieber wolle die schafe oder
das häuschen und als sie das häuschen
wählt sagte er
so nehme ich die schafe und gehe in die
weite welt es hat schon mancher sein
glück gefunden und ich bin ein
sonntagskind
er ging darauf mit seinem erbteil fort
das glück wollte ihn jedoch lange nicht
begegnen 12 recht verdrießlich an einem
kreuzweg ungewiss wen er sich wenden
wollte auf einmal sah einen mann neben
sich
er hatte drei starke schwarze hunde von
denen der eine immer grösser als der
andere war ein junger gesehen sagte der
mann
ihr habt drei schöne scharfe wisst ihr
was gebt mir die schafe ich will euch
meine hunde dafür geben
trotz seiner traurigkeit musste jeder
lachen
was soll ich mit allen hunden tun fragte
er
meine schafe ernähren sich selbst die
hunde aber wollen die füttert sein
meine hunde sind von
sonderliche art antwortete der fremde
sie ernähren euch stadt ihr sie und
werden euer glück machen
der kleinere da heißt spring speisen
der zweite zu reizen und der große
starke brich stahl und eisen der schäfer
ließ sich endlich beschwatzen und gab
seine schafe hin um die eigenschaft
seiner hunde zu prüfen sprach er den
speisen und als ball lief der eine der
hunde fort und kam zurück mit einem
großen korb voll der herrlichsten
speisen den schäfer gerade nun der
tausch nicht
er ließ dies wohl sein und so lange im
lande umher einst begegnete ihm ein
wagen mit zwei pferden bespannt und ganz
mit schwarzem trauerflor behangen
selbst die pferde waren mit schwarzen
decken bekleidet und auch der kutscher
war schwarz angetan
in dem wagen saß ein wunderschönes
mädchen in einem schwarzen gewand das
weinte bitterlich die pferde traten
traurig und langsam und ihnen die köpfe
kutcher was bedeutet das war hatte der
chef der kutscher antwortete unwirsch
jene aber ließ nicht nachzufragen bis
der kutsche erzählte es hause ein großer
brachte dagegen
dem habe man um sie vor seinen
verwüstungen zu sichern eine jungfrau
als die jährlichen tribut versprechen
müssen die er mit haut und haar
verschlinge das los entscheiden alle mal
unter den 14 jährigen jungen frauen und
diesmal habe es die königstochter
betroffen
darüber sei
könig und das ganze land in tiefste
betrübnis und doch müsse der brache sein
opfer erhalten
der schäfer fühlten mitleid mit dem
jungen schönen mädchen und folgte dem
wagen
dieser hielt endlich an einem hohen berg
die junge frau stieg aus und schützt
rauris und langsam ihren schrecklichen
schicksal in gegen der kutscher sah nun
dass der fremde mann ihr folgen wollte
und warnte ihn der schäfer die sich
jedoch nicht ab wenn dick machen als die
hälfte des berges erstiegen hatten kam
vom gipfel habe ein schreckliches und
hier mit einem schreib flügeln und
ungeheure kran an den füßen aus einem
raschen loader der ein glühender
schwefel strom und schon wollte es sich
auf seine beute stützen da rief der
schäfer zerreißen und der zweite seiner
hunde stürzte sich auf den drachen bis
sich in der weiche desselben fest und
setzte ihm so zu dass das ungeheuer
endlich nieder st und sein giftiges
leben aushauchte der hunde aber phrasen
völlig auf das nichts übrig blieb als
ein paar zähne
diese steckte der schäfer zu sich die
königstochter war ganz unwichtig
verschreckt und vorfreude der schäfer
erweckte sie wieder zum leben und nun
sank sie ihrem retter zu füßen und bat
ihn freundlich mit zu ihrem vater zu
kommen der ihn reich belohnt werde
der jüngling antwortete er wollte sich
erst in der welt umsehen nach drei
jahren aber wieder kommen und bei diesem
entschluss bieber die jungfrau setzte
sich wieder in den wagen und der schiffe
gehen eines anderen weges fort der
kutsche aber
warf böse gedanken gekommen als ich eine
brücke fuhren unter der ein großer strom
floss hielt er still wandte sich zu der
königstochter und sprach ihr retter ist
fort und begehrt eures dank es nicht
es wäre schön von euch wenn ihr einen
armen menschen glücklich machte
sage deshalb eurem vater dass ich den
drachen umgebracht habe wollte aber das
nicht so werfe ich euch in den strom und
niemand wird nach euch fragen denn es
heißt der drache habe ich verschlungen
die jungfrau wie klagte und flehte aber
vergeblich sie musste endlich schwören
den kutscher für ihren retter auszugeben
und keiner seele das geheimnis zu
verraten
so fuhren sie in die stadt zurück wo
alles außer sich vor hinzu
die schwarzen fahnen wurden von den
türmen genommen das bunte darauf
gesteckt und der könig umarmte mit
freudentränen
seine tochter und ihren vermeintlichen
retter du hast
kind sondern das ganze land von einer
großen plage gerettet sprach er darum
ist das auch billig dass ich dich
königlich belohne
meine tochter soll seine gemahlin werden
da sie aber noch allzu jung ist so soll
die hochzeit erst in einem jahr sein
der kutscher dankte war prächtig
gekleidet zum edelmann gemacht und in
allen feinen sitten die sein nunmehriger
stand erforderte unterwiesen
die königstochter aber schlagkräftig und
weinte bitterlich als sie das war nahm
und warte doch nicht ihren schwur zu
brechen als dass er um war konnte sie
nicht zu erreichen als die frist noch
eines jahres auch dies ging zu ende und
sie warf sich dem vater zu füßen und bat
noch um ein jahr
denn sie dachte er das versprechen ihres
wirklichen r wetters der könig konnte
ihrem fliehen nicht widerstehen und
gewährte ihr die bitte mit dem zusatz
jedoch dass dies die letzte frist sei
die er ihr gestattet
wie schnell voran die zeit der traums
tag war nun festgesetzt
auf den türmen leben rote fahnen und das
ganze volk wein jubel an demselben tag
geschah es dass ein fremder mit drei
hunden in die stadt kam er fragte nach
der ursache der allgemeinen freude und
erfuhr dass die königstochter eben mit
dem manne vermählt werde der den
schrecklichen brachen erschlagen
der fremde schallt diesen mann einen
betrüger der sich mit fremden federn
schmücken
aber er wurde von der wache ergriffen
und in eine enges gefängnis
mit eisernen türen geworfen also nun so
auf seinem stroband lag und sein
trauriges geschick überdachte glaubte er
plötzlich da
das pinseln seiner hunde zu hören da
dämmerte ein lichter gedanke linie auf
stahl und eisen lief er so laut er
konnte ihn alsbald sah er die tatzen
seines größten hundes an dem
gitterfenster doch welches das
tageslicht spärlichen seine zelle wie
das geht ab brach und der hund sprang in
die zelle und sa beste ketten mit denen
seine herr gefesselt war
da sprang er wieder hinaus und seine
herr folgte ihm nun war zwar frei aber
der gedanke es schmerzte ihn sehr dass
ein anderer seinen lohn ernten soll es
hungert ihn auch und er rief seinen hund
an bringt speisen
bald darauf kam der hund mit einer
serviette voller köstlicher speisen
zurück in dieser wette war eine
königskrone gesteckt
der könig hatte eben mit seinem ganzen
hofstaat an der tafel gesessen als der
hund erschienen war und der baulichen
jungfrau bieten die hand gelegt hatte
mit freudigem schreck hatte sie den hund
erkannt und in die eigene wette
umgebunden
sie sah dies als einen wink des himmels
an den vater um eine gewollte und
vertraute ihm das ganze geheimnis der
könig sandte einen boten dem hunde nach
der bald darauf den fremden ins königs
kabinett brachte der könig für die nada
hand in den saal
der ehemalige kutcher erblasste bei
seinem anblick und bar knien um gnade
die königstochter erkannte den fremdling
als ihren retter der sich noch überdies
durch die drachen szene die er noch bei
sich trug auswies der
rabat in einen tiefen kerker geworfen
und der schäfer nahm seine stelle an der
seite der königstochter 1
diesmal hat sie nicht um aufschub der
traum
das junge ehepaar lebte schon eine
geraume zeit in wolligem glück da
gedachte der ehemalige schäfer seiner
armen schwester und sprach den wunsch
aus die von seinem glück in mitzuteilen
er sandte auch einen wagen vor sie zu
holen und es dauerte nicht lange so lag
sie an der plus des bruders da begann
einer der hunde zu sprechen und sagte
unsere zeit ist nun um dube darfst
unsere nicht mehr
wir blieben nur so lange bei dir um zu
sehen ob du auch im glück deine
schwester nicht vergessen würdest darauf
verwandelten sich die hunde in drei
vögel und verschwanden in den lüften