{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f8K9gs2krZc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sonntagsm\u00e4rchen\uff1a Der Froschk\u00f6nig ","mylang":"de"}
in den alten zeiten wo das wünschen noch
geholfen hat lebt er ein könig dessen
töchter waren alle schön aber die
jüngste war so schön dass die sonne
selber die doch so vieles gesehen hat
sich verwundete so oft sie ins gesicht
schien nahe bei dem schloss des königs
lag ein großer dunkler wald und in dem
walde unter einer alten linde war ein
brunnen
wenn nun der tag recht heiß war
so ging das königskind hinaus in den
wald und setzte sich an den rand des
kühlen brunnens und wenn sie langeweile
hatte so nahm sie eine goldene kugel
warf sie in die höhe und fiel sie wieder
und das war ihr liebstes spielberg und
trug es sich einmal zu dass die goldene
kugel der königstochter nicht den ihr
hähnchen viel dass sie in die höhe
gehalten hatte sondern vorbei auf die
erde schlug und geradezu ins wasser
hinein wollte die königstochter folgte
ihr mit den augen nach aber die kugel
verschwand und der brunnen war so tief
dass man keinen grund sah darin sie an
zu weinen und weinte immer lauter und
konnte sich gar nicht trösten und wie
sie so klagte lief hier jemand zu
was hast du königstochter du schreist ja
dass sich ein stein namen möchte sie
sich um wo er die stimme käme da
erblickte sie einen frosch der seinen
dicken die hässlichen kopf aus dem
wasser streckte ach du bist alter wasser
pacha sagte sie
ich weine über meine goldene kugel die
minen brunnen hinabgefallen ist
sei still und weinen nicht antwortete de
france ich kann wohlrath schaffen aber
was gibst du mir wenn ich dein spielberg
wieder herausholen was du haben willst
lieber frosch sagte sie meine kleider
meine perlen und edelsteine auch noch
die goldene krone die ich trage der
frosch antwortete deine kleider deine
perlen und edelsteine und deine goldene
krone
die mag ich nicht aber wenn du mich lieb
haben willst und ich soll ein geselle
und spielkamerad seien an einem tischler
neben dir sitzen von deinem goldenen
teller line essen aus deinem becher wein
trinken in deinem bett einschlafen wenn
du mir das verspricht so willig
hinuntersteigen und dir die goldene
kugel wieder heraufholen maria sagte sie
ich verspreche dir alles was du willst
wenn du mir nur die kugel wieder bringst
sie dachte aber was der einfältige
frosch wetzt das ist dem wasser bei
seinesgleichen und gewagt und kann
keines menschen geselle sein
der frosch als er die zusage erhalten
hatte tauchte seinen kopf unter st hinab
und über ein weilchen kam er wieder
herauf gerudert hatte die kugel im maul
und babsi ins gras die königstochter war
voll freude als sie ihr schönes spiel
werk wieder erblickte gruppe es auf und
sprang damit fort warte warte
rief der frosch nämlich mit ich kann
nicht so laufen wie du aber was half es
ihm dass er ihr sein quark war so laut
nach schrie als er konnte er hörte nicht
darauf eilten nach hause und hatte bald
den armen frosch vergessen der wieder in
seinen brunnen hinabsteigen musste am
anderen tage als sie mit dem könig und
allen hof leuten sich zur tafel gesetzt
hatte und von ihrem goldenen teller
liners da kam fletscht platsch platsch
platsch etwas die marmortreppe
herausgebrochen und als es oben
angelangt war klopfte es an der tür und
rief königstochter jüngste mach mir auf
sie lief und wollte sehen wer draußen
wäre
als sie aber auf machte so saß der frost
davor
da warf sie die tür hastig zu setzte
sich wieder an den tisch und es war ja
ganz angst der könig sei wohl dass ihr
das herz gewaltig klopfte und sprach
mein kind was fürchtest du dich steht
etwa ein riese vordertüren will dich
holen
ach nein antwortete sie es ist kein
riese sondern ein garstiger frosch was
will der frosch von dir lieber vater als
ich gestern im wald bei dem brunnen saß
und spielte da viel mehr meine goldene
kugel ins wasser und weil ich so weinte
hat sie der frosch wieder herausgeholt
und weil er so es durchaus verlangte so
versprach ich ihm er solle mein geselle
werden
ich dachte arbeiten immer mehr dass er
aus seinem wasser heraus könnte nun ist
er draußen und willst du mir herr ein
und schont klopfte es zum zweiten mal
unter
königstochter jüngste mach mir auf weißt
du nicht was gestern du zu mir gesagt
bei den kühlen wasserbrunnen
königstochter jüngste mach mir auf das
sagte der könig was du versprochen hast
das musst du auch halten gehen nur und
mach ihm auf sie gehen und öffnete die
türe da hüpfte der frosch herein ihr
immer auf dem fuße nach bis zu ihrem
stuhl
das saß er und rief mich darauf zu dir
sie zauberte bis endlich der könig
befahl als der frosch erst auf dem stuhl
war wollte er auf den tisch und als er
da saß sprach er nun schiebt mir dein
goldenes teller line er damit wir
zusammen essen
das tat sie zwar aber man sowohl das ist
nicht gerne tat der frau schließlich gut
schmecken aber ihr blieb fast jedes
bislang im halse endlich sprach ja ich
habe mich satt gegessen und bin müde
nun trat mich in dein kämmerlein und
mach deinen seidenen bett leyen zu recht
da wollen wir uns schlafen legen die
königstochter fing an zu weinen und
fürchtete sich vor dem kalten frosch den
sie nicht anzurühren getraute und er nun
in ihrem schönen reinen bettlern
schlafen sollte der könig aber war
zornig und sprach werde geholfen hat als
du in der not fast den sollst du herr
nach nicht verachten
da packte sie ihn mit zwei fingern trug
ihn hinauf und setzte ihn in eine ecke
als sie aber im bett lag kam er
gekrochen
ich bin müde ich will schlafen so gut
wie du mich herauf oder ich sag&#39;s deinem
vater
da war zuerst bitterböse holte herauf
und warf ihn aus allen kräften wieder an
die band nun wirst du ruhe haben du
darfst die gar frosch als er aber
herabfiel war kein frosch sondern ein
königssohn mit schönen und freundlichen
augen
der war nun nach ihres vaters wählen ihr
lieber geselle und gemalt da erzählte er
ihr er wäre von einer bösen hexe
verwünscht wurden und niemand hätte ihn
aus dem prominenten können als sie
allein und morgen wollten sie zusammen
in sein reich gehen
dann schliefen sie ein und am anderen
morgen als die sonne sie erweckte kam
ein wagen heran gefahren mit acht waisen
pferden bespannt sie hatten weiße strauß
federn auf dem kopf und gingen in
goldenen ketten und hinten stand der
diener des jungen königs der war der
treue heinrich der treue heinrich hatte
sich so betrübt als sein herr war in
einen frosch verwandelt worden dass er
drei eiserne bande hatte um sein herz
legen lassen damit es ihm nicht vor wie
und traurigkeit zersprengen der wagen
aber sollte den jungen könig in sein
reich abholen der treue heinrich hoppe
beide hinein stellte sich wieder hinten
auf und war voller freude über die
erlösung und als sie ein stück wegs
gefahren waren hörte der königssohn das
hinter ihm krachte als wäre etwas
zerbrochen
da drehte er sich um und rief heinrich
der wagen bricht
nein herr der wagen nicht
es ist ein band von meinem herzen dass
da lag in großen schmerzen als sie in
den brunnen saß als sie eine frische
fast noch einmal und noch einmal krachte
es auf dem weg und der königssohn mein
thema der wagen breche und es waren doch
nur die bande die vom herzen des treuen
heimlich absprangen
weil sein her