{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cxnmxShsDoU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sonntagsm\u00e4rchen\uff1a Die G\u00e4nsemagd ","mylang":"de"}
es lebte einmal eine alte königin
der war ihr gemahl schon lange jahre
gestorben und sie hatte eine schöne
tochter wie der wuchs wurde sie weitere
feldern einen königssohn versprochen als
nur die zeit kam wo sie vermählt werden
sollte und das kind in das fremde reich
abreisen musste packte ihr die alte
garfield köstliches gerät und geschmeide
ein gold und silber becher und kleinode
kurz alles was nur zu einem königlichen
brautschatz gehörte
denn sie hat ihr kind von herzen lieb
auch gab sie eine kammer jung vorbei
welche betreiben und die braut in die
hände des bräutigams über liefern sollte
und jede bekam entfährt zur reise aber
das pferd der königstochter hieß fallada
und konnte sprechen
wie nun die abschieds stunde da war
begab sich die alte mutter in der
schlafkammer nahm ein messer line und
schnitt damit in ihre finger dass sie
bluteten darauf je sie ein weißes
läppchen unter und ließ drei tropfen
blut hinein fallen darf sie der tochter
und sprach liebes kind war war sie wohl
sie werden dir unterwegs not tun
also nahmen beide voneinander betrübten
abschied das läppchen steckte die
königstochter in ihren busen vor sich
setzte sich aufs pferd und zog nun vor
zu ihrem bräutigam dass sie eine stunde
geritten waren
empfand sie heißen durst und sprach zu
ihrer trauer jung war steigt an und
schöpft mir meinen becher den du für
mich mitgenommen hast wasser aus dem
bach
ich möchte gerne einmal trinken wenn ihr
durst habt sprach die kammer jungfleisch
so stinkt selber ab legt euch ins wasser
und trinkt ich mag alle markt nicht sein
dass stieg die königstochter vor großen
durst herunter neigte sich über das
wasser im bach und trank und durfte
nicht aus dem goldenen becher trinken da
sprach sie nach gott beantworteten die
drei blutstropfen wenn das deine mutter
wüsste das herz im leibe tier
zerspringen
aber die königs braut war die mutig
sagte nichts und steht wieder zu pferd
zu retten sie etliche meilen weiter fort
aber der tag war war die sonne stark und
sie dürfte bald von neuem
da sie nun an einen wasserfluss kamen
die sie noch einmal ihre kammer jungfer
steig ab und gibt mir aus meinen
goldbecker zu trinken denn sie hatte
alle bösen worte längst vergessen
die kammer jung war sprach aber nach
hochmütige wollt ihr trinken
so tritt allein ich mag neue markt nicht
sein dass stieg die königstochter hier
nieder vor großen durst legte sich über
das fließende wasser meinte und sprach
gott und die blutstropfen antworteten
wiederum wenn das deine mutter wüsste
das herz im leibe tier zerspringen und
wie sie so trank und sich recht über
lehnte viele das läppchen wurden die
drei tropfen waren aus dem busen und
floss mit dem wasser fort ohne dass sie
es in ihrer
außen angst märkte die kammer jung war
hatte aber zugesehen und freute sich
dass sie gewalt über die braut bekäme
denn damit dass sie diese blutstropfen
verloren hatte was ich schwach und
machtlos geworden als sie nun wieder auf
ihr pferd steigen wollte dass da hieß
fallada sagte die kammer frau auf
fallada gehörig und auf meinen da
gehörst du und das musste sie sich
gefallen lassen
er befahl ihr die kammer frau mit harten
worten die königlichen kleider
auszuziehen und ihre schlechten
anzulegen unendlich musste sie sich
unter freien himmel verschwören dass sie
am königlichen hof keinem menschen etwas
davon sprechen wollte und wenn sie
diesen nicht abgelegt hätte wäre sie auf
der stelle umgebracht worden
aber falla da sah das alles und namens
wohlen 8
die kammer frau stieg nun auf fallada
und die wale braut auf das schlechte
ross und so zogen sie weiter bis sie
endlich in dem königlichen schloss
eingreifen da war große freude über ihre
ankunft und der königssohn sprang ihnen
entgegen hob die kammer frau vom pferde
und meinte sie werde seine gemahlin sie
war die treppe hinauf geführt die ware
königstochter aber musste unten stehen
bleiben
da schaute der alte könig am fenster und
sah sie im hof halten und sah wie sie
fein bat um das schön ging alsbald hin
ins königliche gemacht und fragte die
braut nach der sie bei sich
und da unten im hof bestände und er sie
wäre die habe ich mir unterwegs
mitgenommen zur gesellschaft gibt der
markt was zu arbeiten dass sie nicht
müßig steht er bereite könig hatte keine
arbeit für sie und wusste nichts als das
er sagte da habe ich so einen kleinen
jungen der hühner gänse demag sie helfen
der junge hieß köpfchen dem musste die
ware braut helfen gänse hüten
bald aber sprach die falsche braut zu
dem jungen könig liebster gemahl ich
bitte euch um einen gefallen
er antwortete das will ich gerne tun
nun soll das den schilderungen und da
die pferde worauf ich geritten bin den
hals abbauen weil es mich unterwegs
geärgert hat eigentlich aber fürchtete
sie dass das pferd sprechen möchte wie
sie mit der königstochter umgegangen war
nun war das soweit geraten dass es
geschehen und der treue faller da
sterben sollte da kam es auch der
rechten königstochter zu hoch und sie
versprach dem schinder heimlich ein
stück geld das ihm bezahlen wollte wenn
er ihr einen kleinen dienst erwiesen
in der stadt war ein großes finsteres
tor wo sie abends und morgens mit den
gänsen durch musste unter das finstere
tor möchte er den fallada seinen kopf
hin nageln
da sie ihn doch noch mehr als einmal
sehen könnte also versprach dass der
shin desg nicht zu tun gibt ihm den kopf
ab und nagelte ihn unter das finstere
tor fest dass morgens früh dass sie und
kirchen und dem tor hinaus trieben
sprach sie ihn vorbei gehen wo fallada
da du hannes der antwortete der kopf
foto jung von königin dido gang ist wenn
das deine mutter wüsste er herzt e tir
zerspringen
da zog sie stehe weiter zur stadt hin
aus und sie trieben die gänse aufs feld
und wenn sie auf der wiese an gekommen
war sah sie nieder und machte ihre haare
auf die bahn eickel gold und kirchen sah
sie und freute sich wie sie glänzten und
wollte ein paar auslaufen
er sprach sie www winden im körbchen
sein hütchen und lassen sich mit jagen
bis ich mich geflochten und geschnitzt
und wieder aufgesetzt und da kam ein so
starker wind dass es dem kärtchen sein
hütchen weg wieder über alle land und es
musste ihm nach laufen bis es wieder kam
war sie mit dem kämen und aufsätzen
fertig und er konnte keine haare kriegen
da war kirchen boes und sprach nicht mit
ihr
und so führten sie die gänse bis dass es
abend war dann gingen sie nach haus den
anderen morgen wie sie unter den
fenstern tor hinaus trieben sprach die
jungfrau oder fallada da du hattest
fallada antwortete oder jungfrau königin
dido gang ist wenn das deine mutter
wüsste das herz der dir zerspringen und
in dem feld setzte sich wieder auf die
wiese und finanzhaus zu kämmen und
törtchen lief und wollte danach greifen
der straße schnell babywindeln im
körbchen sein hütchen und lassen sich
mit jagen bis ich mich geflochten und
geschnitzt und wieder auf
da wehte der wind und wege in das
hütchen vom kopf weit weg das kürzliche
nachlaufen musste und als es wieder kam
hatte sie längst die haar zurecht und es
konnte keinster von erwischen und so
hätten sie die gänse bis abend war
abends aber nachdem sie heim gekommen
waren ging körbchen vor den alten könig
uns sagte mit dem mädchen will ich nicht
länger gänse hüten
warum denn fragte der alte könig das
ärgert mich den ganzen tag der befahren
der alte könig zu erzählen wie es ihn
denn mit ihr ginge das sagte cuban
morgens wenn wir unter dem finstern tor
mit der herde durchkommen
es ist ein downs kopf an der wand zudem
rede zu fallada badu hannes da antwortet
der kopf oder königstochter die duh gang
ist wenn das deine mutter wüsste das
herz zu zerspringen
und so erzählte kirchen weiter was auf
der gänsewiese geschehe und wie es da
dem hut in den danach laufen müsste da
hatte könig befahlen den nächsten tag
wieder hinaus zu treiben und er selbst
wie es morgen war setzte sich hinter das
finstere tor und hörte da diese mit dem
haupt des fallada sprach und dann ging
er hier auch nach in das feld und barg
sich in einem busch auf der wiese das
sei ja nun bald mit seinen eigenen augen
wie die gänsemagd und ergänze junge die
erde getrieben brachte und wie nach
einer weile sie sich setzte und ihre
haare los flucht die strahlten von glanz
gleich sprach sie wieder www winden was
köpfchen sein hütchen und lassen sich
mit
jagen bis dass ich mich geflochten und
geschnitzt und wieder aufgesetzt
da kam ein windstoß und fuhr mit
kirchens hut weg dass es weit zu laufen
hatte und die marktkräfte und flocht
ihre locken still fort welches alte
könig alles beobachtete
darauf ging er unbemerkt zurück und als
abends die gänsemagd heimkam rief er sie
beiseite und fragte warum sie dem allem
so täte das darf ich euch nicht sagen
und darf auch keinen menschen mein leid
klagen denn so habe ich mich unter
freien himmel verschworen weil ich sonst
um mein leben gekommen wäre
da drängen sie und ließen keinen frieden
aber er konnte nichts aus ihr heraus
bringen
da sprach er wenn du mehr nichts sagen
willst so klagt dem eisernen ofen
dateien leid und ging fort da kroch sie
in den eisernen ofen fing an zu jammern
und zu weinen schüttete ihr herz aus und
sprach das sitze ich nun von aller welt
verlassen und bin doch eine
königstochter und eine falsche kammer
jungfer hat mich mit gewalt dahin
gebracht dass ich meine königlichen
kleider habe ablegen müssen und hat
meinen platz beim einem bräutigam
eingenommen und ich muss als gänsemarkt
gemeint dienste tun wenn das meine
mutter wüsste das herz im leib steht ihr
zerspringen
der alte könig stand aber aus la der
ofen höhere lauerte ihr zu und hörte was
sie sprach da kam er wieder herein und
hieß sie aus dem ofen gehen
da wurden ihre königlichen kleider
angetan und es schien ein wunder wie sie
es so schön
der alte könig rief seinen sohn und
offenbarte ihm dass er die falsche braut
hätte die ware bloß ein kammer mädchen
die ware aber ständig hier als die
gewesene gänsemagd der junge könig war
herzens froh also ihre schönheit und
tugend erblickte und ein großes mal
wurde angestellt zudem alle leute und
guten freunde gebeten wurden
obenan saß der bräutigam die
königstochter zu einen seite und die
kamera ufer zu andern aber die kammer
jung war war verblendet und erkannte
jenen nicht mehr in dem glänzenden
schmuck als sie nun gegessen und
getrunken hatten und gutes mutes war gab
der alte könig der kammer frau ein
rätsel auf was eine solche wert wäre
die den herrn so betrogen hätte erzählte
damit den ganzen verlauf und fragte
welches urteils ist diese würdig da
sprach die falsche braut die es nichts
besseres wert als sie splitternackt
ausgezogen und in ein fass gesteckt wird
das inwendig mit spitzen nägeln
geschlagen ist und zwei weiße pferde
müssen vorgespannt werden die sie dass
er auf gasse ab zu tode schleifen
das bist du sprach der alte könig und
hast dein eigen urteil gefunden und
danach soll es dir wieder fahren
da ist das urteil vollzogen war
vermählte sich der junge könig mit
seiner rechten gemacht
und beide beherrscht mehr reich
in flieden und seligkeit