{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lS4DAZqdr5I","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sonntagsm\u00e4rchen\uff1a Die drei M\u00e4nnlein im Walde ","mylang":"de"}
es war ein mann
den starb seine frau und eine frau der
stapel bahn
und der mann hatte eine tochter und die
frau hatte auch eine tor
die mädchen waren miteinander bekannt
und gingen zusammen spazieren und kamen
danach zu der frau ins haus
da sprach sie zudem mannes tochter sage
deinem vater
ich wollte ihn heiraten dann sollst du
jeden morgendlichen mehlig waschen und
wein trinken
meine tochter aber soll sich in wasser
waschen und wasser drin
das mädchen ging nach hause und erzählte
seinem vater was die frau gesagt hatte
der mann sprach was soll ich tun
das heiraten ist eine freude und ist
auch eine qual
endlich weil er keinen entschluss fassen
konnte so seinen stiefel aus und sagte
nimm diesen stiefel
der hat in der sohle ein loch geht damit
auf den boden hängen an einen großen
nagel und gießt an wasser hinein hält er
das wasser so will ich wieder eine frau
nehmen gleich aber durch so will ich
nicht das mädchen tat wie ihm geheißen
war aber das wasser zog das loch
zusammen und der stiefel war voll bis
obenhin es verkündet es seinem vater wie
es ausgefallen war
da steht er selbst hinauf und als er sah
dass es seine richtigkeit hatte ging er
zu der witwe und freude sie und die
hochzeit watt gehalten
am anderen morgen als die beiden mädchen
sich aufmachten da stand vor dem mannes
tochter mehlig zum waschen und wein zum
trinken vor der tochter aber stand
wasser zum waschen und wasser zum
trinken am zweiten morgen statt wasser
zum waschen und wasser zum trinken so
gut vor des mannes tochter als vor der
frau tochter und am dritten morgen stand
wasser zum waschen und wasser zum
trinken vor des mannes tochter und milch
zum waschen und wein zu trinken
vor der frau tochter und dabei blieb die
frau war ja stieftochter spinnefeind und
wusste nicht wie es ihr von einem tag
zum anderen schlimmer machen sollte auch
was sie neidisch weil die stief doch das
schön und lieblich war ihre rechte
tochter aber hässlich und widerlich
einmal im winter als es steinhart
gefroren hatte und berg und tal folge
schneit lag machte die frau ein kleid
von papier rief das mädchen und sprach
da zieh das kleid an hinaus in den wald
und hole mir ein körbchen voll erdbeeren
ich habe verlangen danach du lieber gott
sagte das mädchen im winter wachsen ja
keine erdbeeren der das gefroren und der
schnee hat auch alles zugedeckt und
warum soll ich in dem papier kleine
gehen
es ist draußen so kalt dass einem der
atem friert da wehte der wind in dur und
die dornen reißen mir es vom leib
willst du mir noch widersprechen sagte
die stiefmutter mach dass du fort kommst
und lass dich nicht er wieder sehen also
das körbchen voll erdbeeren hast dann
gab sie noch ein stückchen hartes brot
und sprach davon kannst du den tag über
essen
und dachte draußen wir zu erfrieren und
verhungern und mir nehmen mehr wieder
vor die augen kommen
nun war das mädchen gehorsam
dann gab sie noch ein stückchen hartes
brot und sprach davon kannst du den tag
über essen und dachte draußen wiertz
erfrieren und verhungern und mir nie
mehr wieder vor die augen kommen
nun war das mädchen gehorsam tat das
papier kleid an und ging mit dem
körbchen hinaus da war nichts als schnee
die weite und breite und war kein grünes
helmchen zu merken als es in den wald
kam sei es ein kleines häuschen daraus
guckten drei kleine eule münchen es
wünschte ihnen die tageszeit und klopfte
bescheiden lich an die tür
sie riefen herein und es tat in die
stube und setzte sich auf die bank am
ofen da wollte es sich wärmen und sein
frühstück essen
die eule männchen sprachen gibt auch
etwas davon
gerne sprach s teilte sein stückchen
brot in 2 und gab ihnen die hälfte sie
fragten was willst du zur winterzeit in
einem dünnen kleidchen hier im wald ach
antwortete er ich soll ein körbchen von
erdbeeren suchen und darf nicht er nach
hause kommen als bissig es mitbringen
als es sein brot gegessen hatte gab sie
ihm einen besen und sprachen kehre damit
an da hintertüre den schnee lag wie es
aber draußen war sprachen die drei
männchen untereinander was sollen wir
schenken weil es so artig und gut ist
und sein brot mit uns geteilt hat das
sagte der erste ich schenke ihm das ist
jeden tag schöner wert der zweite
sprache ich schenke ihm das gold stücke
aus dem mund fallen so oft ist ein wort
sprechen
der dritte sprach ich schenke ihm dass
ein könig kommt und es zu seiner
gemahlin nimmt das mädchen aber tat wie
die rolle münchen gesagt hatten kehrte
mit dem besen den schnee hinter dem
kleinen hause weg und was glaubt ihr
wohl dass es gefunden hat lauter reife
erdbeeren die ganz dunkelrote aus dem
schnee hervor kamen brachte es in seiner
freude sein körbchen voll dankte den
kleinen mengen gab jedem die hand und
lief nach haus und wollte der
stiefmutter das verlangte bringen
iris eintrat und guten abend sagte
fielen gleich ein goldstück aus dem mund
darauf erzählte ist was es im walde
begegnet war
aber jedem wort das er sprach vielen in
die goldstücke aus dem mund so dass bald
die ganze stube damit bedeckt war
nun sehe einer den übermut rief die
stiefschwester das geld so hinzuwerfen
aber heimlich was sie neidisch darüber
und wollte auch hinaus in den wald und
erdbeeren suchen die mutter nein mein
liebes töchterchen es ist so kalt du
könntest du mir erfrieren
weil sie ja aber keine ruhe ließ gab sie
endlich nach nataly mein prächtigen pelz
rückt das anziehen musste und gab ihm
butter brot und kuchen mit auf den weg
das mädchen ging in den wald und gerade
auf das kleine häuschen
zu die drei kleinen heule männer gucken
wieder aber ist grüßte sie nicht und
ohne sich nach liegen umzusehen und ohne
sie zu grüßen stolperte es in die stube
hinein setzte sich an den ofen an sein
butterbrot und seinen kuchen zu essen
gib uns etwas davon liefen die kleinen
aber es antwortete geschickt mir selber
nicht wie kann ich anderen noch davon
abgeben
es ist nun fertig war mit dem essen
sprachen sie da hast du ein besen care
uns draußen vor der hintertür ein
bei hätte ich selber antwortete es ich
bin eure mag nicht wie es sah dass sie
nichts schenken wollten ging es zur tür
hinaus
da sprachen die kleinen männer
untereinander was sollen wir ihm
schenken weil es so nötig ist und ein
böses neidisch s herz hat das niemand
etwas gönnt der erste sprach ich schenke
ihm dass es jeden tag hässlicher wert
der zweite sprache ich schenke ihm dass
es ihn bei jedem wort das es spricht
eine kröte aus dem modisch bringen der
dritte sprach ich schenke ihm dass es
eines unglücklichen todes stirbt das
mädchen suchte draußen nach erdbeeren
als es aber keine fand ging es
verdrießlich nach haus und wie es den
mund auf tat und seiner mutter erzählen
wollte was ihm im wald begegnet war
da sprangen bei jedem wort eine kröte
aus dem mund so dass alle einen abscheu
vor ihm bekamen nun ärgerte sich die
stiefmutter noch viel mehr und dachte
nur darauf wie sie der tochter des
mannes alles herzeleid antun wollte
deren schönheit noch alle tage größer
war endlich nahm sie einen kessel setzte
ihn zum feuer und seit jahren darin als
gesotten war ging sie es dem armen
mädchen auf die schulter und gab ihm
eine axt dazu damit sollte es auf den
gefrorenen fluss gehen ein eisloch hauen
und das garn schlittern
es war gehorsam ging hin und hatte ein
loch in das eis und als es mitten im
hacken war kam ein prächtiger wagen her
gefahren wurde in der königs saß der
wagen hielt still und der könig fragte
mein kind da bist du und was machst du
da ich bin ein armes mädchen und
schlitte regal
da fühlte der könig mitleiden und als er
sah wie es sogar schön war sprach er
willst du mit mir erfahren ach ja von
herzen gern antwortete es denn es war
froh dass es der mutter und schwester
aus den augen kommen sollte also
geht es in den wagen und fuhr mit dem
könig fort und als sie auf sein schloss
gekommen waren war die hochzeit mit
großer pracht gefeiert wie es die
kleinen männlein die mädchen geschenkt
hatten
über ein jahr war die junge königin
einen sohn
und als die stiefmutter von dem großen
glück gehört hatte
so kam sie mit ihrer tochter in der
schloss und tat als wollte sie einen
besuch machen
als aber der könig einmal hinausgegangen
und sonst niemand zugegen war packte das
böse weit die königin am kopf und ihre
tochter packte sie an den füßen haben
sie aus dem bett und warfen sie aus dem
fenster hinaus in den vorbeifließenden
strom
darauf legte sich ihre hässliche tochter
ins bett und die alte deckte sie zu bis
über den kopf als der könig wieder
zurückkam und mit seiner frau sprechen
wollte rief die alte still still
jetzt geht das nicht sie liegt in
starkem schweiß ihr müsst sie heute
ruhen lassen
der könig dachte nichts böses dabei und
kam erst in anderen morgen wieder und
wie er mit seiner frau sprach und sie
ihm antwort gab sprang bei jedem wort
eine kröte hervor
während sonst ein goldstück
herausgefallen war da fragte er was das
wäre aber die alte sprache
das hätte sie von dem starken schweiß
gekriegt und würde sich schon wieder
verlieren in der nacht aber sah der
küchenjunge wie eine ente durch die
gosse geschwommen kam die sprache könig
was machst du schläfst du oder warst du
und als er keine antwort gab sprach sie
was macht
seine gäste er antwortete der
küchenjunge sie schlafen fest sagte sie
weiter was macht mein kinderlein
antwortete er es läuft in der wiege fein
da ging sie in der königin gestalt
hinauf gabriel zu trinken schüttelte ihm
sein bettchen deckte es zu und schwamm
als ente wieder durch die gasse fort so
kam sie zwei nächte in der dritten
sprach sie zu dem küchenjungen g und
sagt dem könig dass er sein schwert
nimmt und auf der schwelle dreimal über
mir schwingt da lief der küchenjunge und
sagte es dem könig der kam mit seinem
schwert und schwang ist dreimal über dem
geist und beim dritten mal stand seine
gemahlin vor ihm frisch lebendig und
gesund wie sie vorher gewesen war
nun war der königin großer freude
er hielt aber die königin einer kammer
verborgen bis auf den sonntag wo das
kind getauft werden sollte
und als es getauft war sprach er was
gehört einem menschen der den anderen
aus dem bett trägt und ins wasser wirft
nichts besseres antwortete die alte als
dass man den bösewicht in ein fass
steckt und den berg hinab ins wasser
rollte das sagte der könig du hast ein
urteil gesprochen
ließ ein fass holen und die alte mit
ihrer tochter hinein stecken
dann war der boden zu gehämmert
und das faßberg abgekupferten bis es in
den fluss rollte