{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XOWw24A7hBA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sonntagsm\u00e4rchen\uff1a Der arme M\u00fcllersbursche und das K\u00e4tzchen (Br\u00fcder Grimm) ","mylang":"de"}
a
in einer mühle liebte reiter müller
dathe wieder frau noch kinder und drei
müllerburschen dienten bei ihm wie sie
nun etliche jahre bei ihm gewesen waren
sagte eines tages zu ihnen
ich bin alt und wenig hinter den ofen
setzen zieht aus und wer mir das beste
pferd nach hause bringt dem will ich die
mühle geben
und er soll mich dafür bis an meinen tod
verpflegen
der dritte von den burschen war aber der
kleinknecht der waadt von den anderen
für albern gehalten den gründen sieht in
mühlen nicht und er wollte sie eher nach
nicht einmal dazu male drei miteinander
aus und wie sie vor das dorf kamen
sagten die zwei zu dem albernen hans du
kannst nun hier bleiben
du kriegst ein lebtag einen gaul hans
aber ging doch mit nun als nacht war
kamen sie an eine höhle da hinein legten
sie sich schlafen
die zwei klugen warteten bis hans
eingeschlafen war
dann stiegen sie auf machten sich fort
und ließen hänschen liegen und meistens
recht fein gemacht zu haben
ja es wird euch doch nicht gut gehen wie
nun die sonne kam und hans aufwachte lag
in einer tiefe
er guckte sich überall um und rief dort
wo bin ich
daher hob er sich und krabbelte die
höhle hinauf ging in den wald und dachte
ich bin hier ganz allein und verlassen
wie soll ich nun zu einem pferd kommen
indem er so in gedanken dahin gehen
begegnete ihm ein kleines buntes
kätzchen da sprach ganz freundlich hans
wo willst du hin
ach du kannst mir doch nicht helfen was
dein begehren ist bei sich wohl sprach
das kätzchen
du willst einen hübschen gaul haben
kommt mehr und sei sieben jahre lang
mein treuer knecht so will ich dir einen
geben
schöner als du deinen lebt hat keinen
gesehen hast nun ist das eine
wunderliche katze dachte hans aber sie
hingelegt doch ob das wahr ist was sie
sagt dann nahm sie ihn mit in ihr
verwünscht das schlösschen und hatte da
lauter kätzchen der dienten die sprangen
flink die treppe auf und ab war lustig
und guter dinge
abends als er sich zu tisch setzten
mussten drei musikmachen einstrich denn
dass das andere die geige das dritte
setzte die trompete an und blies die
backen auf so sehr es mir konnte als sie
gegessen hatten wurde der tisch
weggetragen und die katz sagte nun komm
hans und tanz mit mir
nein
antwortete mit einer miezekatze tanze
ich nicht das habe ich noch niemals
getan
so bringt ihn ins bett sagte sie zu den
kätzchen da leuchtete ihm ein sind seine
schlafkammer 1 zog in die schuhe aus 1
die strümpfe und zuletzt bis 1 das licht
aus am anderen morgen kamen sie wieder
und halfen ihm aus dem bett einst zog in
die strümpfe an 1 band in die
strumpfbänder 1 holte die schuhe 1
mission 1 trocknete ihm mit dem schwanz
das gesicht ab das tut recht sanft sagt
ernst da muss der aber auch der katze
dienen und alle tage holz klein machen
dazu kriegt er eine axt von silber und
die keile und säge von silber und der
schläger war von kupfer nun da machte es
klein blieb da im haus hatte ein gutes
essen und trinken sei aber niemand als
die bunte katze und ihr gesinde einmal
sagte sie zu ihm hin und mehr meine
wiese und mache das gras trocken und gab
ihm vom silber eine sense und von
goldenen wettstein hießen aber auch
alles wieder richtig abliefern
da ging es hin und tat was ihm geheißen
ward nach vollbrachter arbeit trug erst
ense wettstein untreue nach hause und
fragte ob sie ihm noch nicht seinen lohn
geben wollte nein sagte die katze do sol
mir noch einer leid tun das ist bauholz
von silber zimmer axt winkeleisen und
was nötig ist alles von selber daraus
bei mir erst ein kleines häuschen
da baute hans das haus fertig und sagte
er hätte nun alles getan und hätte noch
kein pferd da waren ihnen die sieben
jahre herum gegangen wie ein halbes
fragte die katze ob er ihre pferde sehen
wollte sagte hans da machte sie in das
häuschen auf die sie die türe so
aufmachte das stehen zwölf pferde
ach die wahren gewesen ganz stolz
die hatten geplant und gespiegelt dass
sich sein herz im leibe freute nun gab
sie ihm zu essen und zu trinken und
sprach geheim
dein pferd gebe ich dir nicht mit in
drei tagen aber komme ich und brings dir
nach also machte sich hans auf und sie
zeigte ihn den weg zur mühle
sie hat ihm aber nicht einmal ein neues
kleid gegeben sondern er musste sein
altes lumpige skizzen behalten das er
mitgebracht hatte und dass ihm in den
sieben jahren überall zu kurz geworden
war
wir nun heimkam
so waren die beiden anderen
müllerburschen auch wieder da jeder
hatte zwar sein pferd mitgebracht aber
des einen science war blind des anderen
science lahm
sie fragten hans
wo hast du dein pferd in drei tagen wird
nachkommen da lachten sie und sagte ja
hans wo willst du ein pferd herkriegen
das wird was rechtes sein
hans ging in die stube der müller sagt
er aber er sollte nicht an den tisch
kommen
er war es so zerrissen und zerlumpt man
müsste sich schämen wenn jemand herein
käme da gaben sie ihm ein bisschen essen
hinaus und wie sie abends schlafen
gingen wollten ihm die zwei anderen kein
bett geben und er musste endlich ins
gänse städtchen kriechen und sich auf
ein wenig hatte stroh legen
am anderen morgen wie er aufwacht sind
schon die drei tage herum und es kommt
eine kutsche mit sechs pferden die
glänzten dass es schön war und ein
bedienter er brachte noch 1 7 dass das
war für den armen müller busch aus der
kutsche aber stieg eine prächtige
königstochter umgingen die mühle hinein
und die königstochter war das kleine
bunte kätzchen dem der arme hans sieben
jahre gedient hatte sie fragte den
müller wo der malburg der kleinknecht
wäre da sagte der müller
den können wir nicht in die mühle nehmen
der ist so verrissen und liegt im
gänsestall da sagte die königstochter
sie sollten ihn gleich holen also holten
sie ihn heraus und er musste sein
kettchen zusammenpacken um sich zu
bedecken
er schnallte der bediente prächtige
kleider aus und musste ihn waschen und
anziehen und er fertig war konnte kein
könig
hinaus ziehen danach verlangte die
jungfrau die pferde zu sehen welche die
anderen mal burschen mitgebracht hatten
einst war blind das andere lahm
da ließ sie den bedienten das siebente
pferd bringen
wieder müller das sah sprache er so 1
wer ihm noch nicht auf den hof gekommen
und das ist für den dritten mal bursch
sagte sie da muss er die mühle haben
sagte der müller die königstochter aber
sprach da wäre das pferd er sollte seine
mühle auch behalten und nimmt ihren
treuen hans und setzt ihn in die kutsche
und fährt mit ihm fort sie waren zuerst
nach dem kleinen häuschen dass er mit
den silbernen werkzeug gebaut hat da ist
ein großes schluss und ist alles darin
von silber und gold und da hat sie ihn
geheiratet und war reich so reich dass
er für sein lebtag genug hatte darum
soll keiner sagen dass er albern ist
deshalb nicht rechtes werden können