{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oBSrtoAIMn0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sonntagsm\u00e4rchen\uff1a Dornr\u00f6schen ","mylang":"de"}
o
vor zeiten war ein könig und eine
königin die sprachen jeden tag
ach wenn wir doch ein kind hätten und
krieg nimmer keins da trug sich zu als
die königin einmal im badisch saß dass
ein frosch aus dem wasser ans land koch
und zu ihr sprach dein wunsch wird
erfüllt werden
die ein jahr vergeht wirst du eine
tochter zur welt bringen was der frosch
gesagt hatte das geschah und die königin
gebar ein mädchen das war so schön dass
der könig vorfreude sich nicht zulassen
wusste und ein großes fest an stellte er
lade dir nicht bloß eine verwandte
freunde und bekannte sondern auch die
weisen frauen dazu ein damit sie dem
kind holt und gewogen werden
es waren ihre breit sinn in seinem reich
weil ich aber eher nur zwölf goldene
teller hatte von welchen sie essen
sollten
so musste eine von ihnen daheim bleiben
das feld
er hat mit aller pracht gefeiert und als
es zu ende war beschenkten die weisen
frauen das kind mit ihren wunder gaben
die eine mit tugend die andere mit
schönheit die dritte mit reichtum und so
mit allem was auf der welt zu wünschen
ist als elf ihre sprüche eben getan
hatten trat plötzlich die dreizehnte
herein
sie wollte sich dafür rächen dass sie
nicht eingeladen war und ohne jemanden
zu grüßen oder nur anzusehen rief sie
mit lauter stimme
die königstochter soll sich in ihrem
fünfzehnten jahr an einer spindel
stechen und tod hinfallen und ohne ein
wort weiter zu sprechen kehrte sie sich
um und verließ den saal
alle waren erschrocken da trat die
zwölfte hervor
die ihren wunsch noch übrig hatte und
weil sie den bösen spruch nicht aufheben
sondern nur ihn mildern konnte so sagte
sie
es soll aber kein tot sein sondern ein
hundertjähriger tiefer schlaf in welchen
die königstochter fällt der könig der st
libeskind von dem unglück gern bewahren
wollte ließ den befehl ausgehen dass
alle spindeln im ganzen königreich
verbrannt werden
an dem mädchen aber wurden die gaben der
weisen frauen sämtlich erfüllt denn es
war so schön sitzer freundlich und
verständigt dass es jedermann der es an
so lieb haben musste es geschah das an
dem tage wo es gerade 15 jahre alt war
der könig und die königin nicht zu hause
waren und das mädchen ganz allein im
schloss zurück blieb da ging es
allerorten herum besser stufen und
kammern wie es lust hatte und kam
endlich auch an einen alten turm
es steht die enge wendeltreppe hinauf
und gelangte zu einer kleinen türe in
dem schloss steckte ein verrosteter
schlüssel und als es um drehte sprang
die türe auf und saß da in einem kleinen
stückchen eine alte frau mit einer
spindel und basic ihren flachs guten tag
aktuellstes mütterchen sprach die
königstochter was machst du da ich
spinne sagte die alte und nickte mit dem
kopf
was ist das für ein ding das so lustig
herumspringt sprach das mädchen nahm die
spindel und wollte auch spinnen
kaum hatte sie aber die spindel
angerührt so ging der zauberspruch in
erfüllung und sie stark sich damit in
den finger in dem augenblick aber wo sie
den stich empfand fiel sie auf das bett
nieder dass da stand und lag in einem
tiefen schlaf und dieser tiefe schlaf
verbreitete sich über das ganze schloss
der könig und die königin die im heim
gekommen waren und in den saal getreten
waren fingen an einzuschlafen und der
ganze hofstaat mit ihnen
da schließen auch die pferde im stall
die hunde im hof die tauben auf dem dach
die fliegen an der wand ja das feuer das
auf dem herde flackerte but still und
schlief ein
und der braten hörte auf zu brutzeln und
der koch der den küchenjungen weil er
etwas versehen hatte in den haaren
ziehen wollte wie sinnlos und schnee und
der
lebt sich und auf den bäumen vor dem
schloss regte sich kein blättchen mehr
rings um das schloss aber begann eine
dornenhecke zu wachsen
die jedes jahr höher war unendlich das
ganze schloss umzog und darüber hinaus
wuchs das gar nichts davon zu sehen war
selbst nicht die fahne auf dem dach
es ging aber die saat in dem land von
dem schönen schlafenden dornröschen denn
so war die königstochter genannt also
dass von zeit zu zeit könig söhne kamen
und durch die hecke in der schloss
bringen wollten
es waren aber nicht möglich denn die
dornen als hätten sie hände halten fest
zusammen und die jünglinge blieben darin
hängen konnten sich nicht wieder los
machen und sterben eines jämmerlichen
todes nach langen jahren kam wieder
einmal ein königssohn in das land und
hörte wie ein alter mann von einer
dornenhecke erzählte er sollte ein
schloss dahinter stehen in welchem eine
wunderschöne königstochter dornröschen
genannt schon seit 100 jahren schliefen
und mitte der könig und die königin und
der ganze hofstaat
er wusste
von seinem großvater da schon viele
königs söhne gekommen wären und versucht
hätten durch die dornenhecke zu dringen
aber sie wären darin hängen geblieben
und eines traurigen todes gestorben
da sprach der jüngling
ich fürchte mich nicht ich will hinaus
und das schöne dornröschen sehen
der gute alte macht ihm abraten wie er
wollte
er hörte nicht auf seine worte und waren
aber gerade die 100 jahre verschlossen
und der tag war gekommen wo dornröschen
wieder erwachen sollte als der
königssohn sich der dornenhecke näherte
waren es lauter große schöne blumen die
taten sich von selbst auseinander und
ließen ihn beschädigt hindurch und
hinter ihm traten sie sich wieder als
hecke zusammen
im schlosshof sei die pferde und
schädigen jagdhunde liegen und schlafen
auf dem dach saßen die tauben und hatten
das köpfchen unter den flügel gesteckt
und als er ins haus kam schliefen die
fliegen an der wand der koch in der
küche hielt noch die hand als wollte er
den jungen anpacken und die markt saß
vor dem schwarzen hohen das sollte
geprüft werden
da ging noch weiter und alles war so
still dass einer seinen atem hören
konnte und endlich kam er zu dem turm
und öffnete die türe zu der kleinen
stube in welcher dornröschenschlaf
da lagen und war so schön
dass er die augen nicht abwenden konnte
und er bückte sich und gab ihm einen
kuss wäre es mit dem kuss berührt hatte
schlug dornröschen die augen auf
erwachte und blickte in ganz freundlich
an
da gingen sie zusammen herab und der
könig erwachte und die königin und der
ganze hofstaat und sahen einander mit
großen augen an und die pferde im hof
standen auf und rüttelten sich die
jagdhunde sprangen und wedelten die
tauben auf dem dach gezogen das köpfchen
und am flügel hervor sahen umher und
flogen ins feld die fliegen an den
wänden krochen weiter das feuer in der
küche erhob sich flackerte und kochte
das essen der braten fing wieder an zu
brutzeln und der koch gab dem jungen
eine ohrfeige dass er schrie und die
marktkräfte das hohen fertig und da
wurde die hochzeit des königs sohns mit
dem dornröschen in aller pracht gefeiert
und sie lebten vergnügt bis