{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HrplTD_sCug","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Der STIER und sein Geheimnis ","mylang":"de"}
in der spielzeit hat der frühling land
und flur in fester hand und sorgt dafür
dass dort wo die saat aufgegangen ist
und die vegetation zu grünen begonnen
hat sie sich auch sicheren halt in der
erde verschafft
immer tiefer graben sich die bäume und
sträucher mit ihren wurzeln in das
erdreich um für ausreichende nahrung zu
sorgen und das oberirdische wachstum zu
speisen
es ist die zeit der mai feiern und der
frühlingsfeste die menschen zelebrieren
die wiederkehr des lebens nach den
härten des winters und freuen sich an
der fruchtbarkeit der natur
du kannst im symbol des stiers nicht nur
den gehörenden stierkopf sehen sondern
auch den kopf eines kükens das seinen
schnabel in die luft reckt um gefüttert
werden
andere sehen in ihm das rund der erde
auf dem eine schale ruth welche dem
fruchtbringenden regen auffällt als kind
der stillzeit trägst du den wunsch nach
sicherheit und halt als grundbedürfnis
in deinem herzen was du dir erarbeitet
und erworben hast willst du absichern
der widder der deinem zeichen vorangeht
wollte noch als einzelkämpfer in die
welt aufbrechen um sie zu erobern
du als stier zählst hingegen zu den
menschen die sich wohl fühlen wenn sie
ihre sieben sachen beieinander und ihre
gewohnte umgebung um sich haben als
stier beziehst du deine stärke aus dem
gefühl der zugehörigkeit zu einer gruppe
sei es die familie sei es der
freundeskreis oder ein verein
du brauchst den schulterschluss mit
anderen menschen die schützende nähe und
wärmende geborgenheit der gruppe als
stier geht es dir darum deine handlungen
mit sinn und verstand zu einem ende zu
führen was du an passt muss hand und fuß
haben und zwar von anfang an da du gerne
nägel mit köpfen macht liegt es dir
nicht dich auf allzu spekulative und
abstrakte ideen einzulassen
du triffst lieber alles bereits im
vorfeld auf seinen praktischen fährt du
erwartest qualität und beständigkeit von
der zukunft und lässt dich deshalb nicht
gerne auf riskante unternehmungen ein
als stier bist du aus tiefster
überzeugung realist und benötigst die
sinnliche erfahrung der welt dein körper
ist für dich mehr als nur ein werkzeug
er ist ein wertvoller besitz der dir
eine welt voller genüsse eröffnet der
stier ist ein gemeinschafts wesen
untersucht den schutz und die
geborgenheit der gruppe um das leben
sicherer zu gestalten und halt zu finden
deshalb ist dir als stier auch wichtig
die traditionen der gruppe der du an
gehörst zu wahren
du hast einen tiefen respekt für das was
andere vor dir erreicht haben und
versuchst darauf aufzubauen
auch das was du selbst im leben erreicht
ist dir viel wert du versuchst allem was
du dir aufbaust nicht nur
dauerhaftigkeit sondern auch schönheit
zu verleihen um es für die die nach
trier kommen ebenso wertvoll zu machen
das selbstwertgefühl eines stiers hängt
oft von dem abwasser hat
denn alles was sich in greifbarer form
um ihn chart ist symbol seines erfolgs
im leben
das ist auch in ordnung solange du als
stier nicht vergisst dass es im leben
nicht nur um haben sondern auch um sein
geht als stier gibst du viel auf besitz
und das nicht nur materiellen sinne auch
an einmal gefassten meinungen und
ansichten hältst du gerne fest manchmal
eben nur aus gewohnheit
deshalb ist es eine lernaufgabe des
stiers das gleichgewicht zwischen
bewahren wollen und loslassen zu finden
und als zu starr gewohnheiten immer
wieder in frage zu stellen um sich dem
fluss des lebens gegenüber offen zu
halten