{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xSHT7EXgILQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Das Mysterium des Weltenjahres ","mylang":"de"}
hallo hallo hallo lieber christopher tja
liebe kersten einen schönen gruß nach
hamburg da und ich grüße das
wunderschöne münchen in der sonne
erstrahlt ja das wäre sehr schön kürzen
wäre es so tatsächlich wir haben hier
etwas trübes wetter ich weiß nicht wie
es bei euch aus schaut den
wahrscheinlichen damaligen stand traurig
heute sieht ganz gut aus aber wer weiß
wie lange sich gefällt und ich sehe dass
uns schon einige gefunden haben regina
tanja simone sind dabei ich kann leider
nicht sehen wie viele heute online sind
irgendwie gibt es gerade bei facebook
einige neue veränderungen die und wie
die dinge erschwerend dem live gehen
habe ich den eindruck
aber ich sehe da draußen sind einige
macht euch doch mal bemerkbar
damit ich das auch mitbekommen weil das
gibt mir immer zusätzliche energie wenn
ich sehen hören viele die hier die show
machen
ja ich sie ist übrigens auch nicht mein
video erzähler den ich habe da
funktioniert gerade nicht und ja einen
wunderschönen guten morgen auf alle
fälle es ist ja fast schon mittag muss
man da wohl weil wie gesagt die die
lichtverhältnisse er auf einen trüben
morgen und einen regnerischen morgen
schließen lassen hallo aus münchen nach
mönchengladbach wo haben wir denn da ja
da gibt es reichlich die zuschauer super
vielen dank für euer feedback zürich ist
dabei hamburg hamburg ist doppelt dabei
beate kaiser ist ja auch aus hamburg
und ja das klingt doch schon mal gut und
ich hoffe ihr habt einen so
wunderschönen morgen aber ich finde ja
wenn das wetter so ein bisschen trübe
ist finde ich das ehrlich gesagt gar
nicht so schlecht für solche themen
denn dann können wir uns ganz auf uns
konzentrieren haben nicht immer das
gefühl sofort aus dem haus so leicht
eine klamotten und von leidet
risen die mir das ja im sommer
üblicherweise so macht hier sitzen wir
also und wollen heute mit euch ein thema
besprechen das ja wie soll ich sagen
1 1 durchaus komplexes thema ist und das
in der kürze der zeit so rüberzubringen
dass es nicht nur interessant sondern
auch unterhaltsam ist das wird jetzt die
herausforderung sein also ihr könnt euch
auf was gefasst machen denn wir bewegen
uns mit den mit dem wäldchen jahren
genau ich bin schuld weil ich dachte ihr
müsstet mal was über die präzision
erfahren in entertaining waynes und
christopher meinte das wird aber
schwierig aber er hat dann lange darüber
nachgedacht und ist jetzt mit fast allem
raus gekommen ich finde es ein sehr
wichtiges thema was wir jetzt durch
nehmen werden weil darüber viel erzählt
wird und das ist nicht immer alles
unbedingt
naja kann man faktenbasiert sagen
überhaupt bei dem thema ich denke man
kann schon einige fakten christopher ich
keine sorge ich habe mich natürlich
vorbereitet aber zunächst einmal müssen
wir ein paar begriffe lag begriffe
klären wie zum beispiel präzession das
geht uns astrologin jedoch leicht über
die lippen aber auf der anderen seite
ihr da draußen ihr werdet wahrscheinlich
denken was wovon sprechen die eigentlich
die meisten leute kennen ja mit bei
astrologie die tierkreiszeichen die
sternbilder vielleicht noch und wenn ihr
unseren kanal schon länger folgt oder
sogar vielleicht bei kissen oder bei mir
in astrologie ausgebildet wurden oder
gerade in ausbildung befindet dann wisst
ihr natürlich auch schon ein bisschen
etwas aber dieses spezielle thema ehec
beschäftigt sich mit einem zyklus der
weit über das gewöhnliche menschliche
leben hinausgeht und so fängt das schon
mal an die astrologie das kennt man ja
da haben wir ein horoskop und dann
schauen wir das horoskop und dann
versuchen wir individuelle themen
herauszuarbeiten das bezieht sich immer
alles auf die spanne eines menschlichen
lebens wir wissen natürlich auch dass es
üblich
die die von jupiter und saturn die recht
langsam sind aber die doch im laufe
eines lebens mehrfach erlebt werden
können dann gibt es die trans personalen
planeten uranus neptun und pluto
da wird es schon schwieriger der uranus
braucht 84 jahre für einen umlauf das
heißt dass man mit immerhin 84 jahre alt
werden um das einmal erlebt zu haben
dass der einmal ganz gewissermaßen
scheinbar um die erde gelaufen ist und
bei pluto da sind es so 240 bis 260
jahre also da das schaffen wir im rahmen
eines herkömmlichen menschlichen lebens
sei denn wir sind wie ist ja noch der
unsterbliche langsamer das war er lebt
ja immer noch ich weiß aber so einmal
müsste man sein dann könnte man das
erleben gut das heißt ein grabstein
gesucht haben gästen kommt die
geschichte müssen wir jetzt aber kurz
erzählen wie steht erst am meer ist
überhaupt wisst ihr das danach ist
natürlich auch mit dem thema verbunden
muss man sagen weil er ja auf den
siebener strahl noch lebt asamoah war ja
ein
man weiß es nicht genau ob ein alchimist
war oder jemand der so getan hat als ob
er lebte ums achtzehnte jahrhundert also
in den zeiten der revolution und der ist
in eckernförde tatsächlich gestorben bzw
bei eckernförde in louisenlund das ist
wieder eine andere geschichte da gibt es
einen der wichtigsten freimaurer gärten
deutschlands den christopher ich und
noch andere mal zusammen uns umgesehen
haben
und ich hatte kurz zuvor gelesen dass
man die grabstein von jamal gefunden
hatte der wahrlich angespült worden
und dann haben christa fertig jetzt
aufgewacht ist grabsteine dekade zu
finden ganz so gut ist fußball so wie
wir alle auf allen friedhöfen und
letztendlich haben wir dann
herausgefunden was ich wäre es von uns
herausgefunden hat aber gerne dass du
die konnte erzählen wir haben wir
bezogen uns auf einen zeitungsartikel
den wir im internet gefunden hatten wo
das ihm so großartig angekündigt wurde
und wie gesagt wir liefen von der info
touristen info bis ins rathaus und
angeguckt und keine hat nur den kopf
geschüttelt dann haben wir&#39;s mal den
artikel genauer angeschaut und da stand
erster april darüber aber das haben wir
erst entdeckt nachdem wir wirklich ganz
eckernförde abgesucht haben so groß und
ich glaube die haben ja noch eine vision
fischbrötchen gekriegt das hat mir aber
das ist ja schon mal bleibt ein
mysterium ich möchte sagen und hier
steht genau sabine ja er kam aus
frankreich daher der name und auf
gestiegener meister ganz genau
viele sagen er sei 1 aufgestiegen der
meister aber was genau worin er meister
war da sind sich leute nicht so ganz
einig aber wie gesagt es ist eine andere
geschichte das ist nur einfach verlusten
stehen jetzt nur gerade ein weil wir wie
gesagt die sammer hat natürlich dem
pluto zugestimmt mehrfach erlebt auch
den nap zum zyklus aber eigentlich jetzt
wollte ich die die schwelle zu unserer
heimischen thema schaffen
das thema ist welt im jahr und da haben
wir nun die idee dass die astrologie
auch eine noch größere zeiträume umfasst
als die der planeten umläufe und die
idee die ist ja die entstammte wohl
platon blatt und erlebte am fünften und
vierten jahrhundert vor christus und hat
in einem seiner dialoge im team are
yours hat er gesagt dass er nicht mehr
so genau was nicht bestimmt gesagt in
langen zeiträumen alle planeten wieder
sich am frühlingspunkt treffen würden
und zwar nach allen nach einer
unbestimmten zeit hat das nicht
ausgeführt treffen die sich nach einem
langen zeitraum alle wieder an am
frühlingspunkt und zwar alle
und dann beginnt ein neuer welten
ist das wahr sein sein seine idee da war
aber noch nicht von welchem jahr die
rede und auch noch nicht von den
zeitläuften von denen wir gleich
sprechen dass kamen nämlich erst später
dazu und denn die präzision die war
nämlich noch gar nicht bekannt bei
platon das wusste man damals noch nicht
das wurde erst später entdeckt
jetzt müssen wir bei einem begriff schon
mal erklären was ist denn der
frühlingspunkt damit ihr überhaupt
bescheid wisst worum es da geht und naja
ich hab das ich versuche das jetzt mal
hier deswegen ist hintergrund schwarz zu
zeichnen
also das kann ja schon mal unterhaltsam
werden wenn ich versuche es zeichnet ja
ich scheue keine mühen das ist also
kostenlos müsse ein bisschen helfen
also wir haben juve besiegte arbeit ist
mit mir geistig also wir haben auf alle
fälle mal unsere erde
er hat ist eine kugel ja so diese er
diese erde die reist um die sonne
ja ich deute das jetzt mal hier so als
pfeil anja bewegt sich vorwärts auf
einer umlaufbahn ich meine soweit
schulwissen was müsst ihr sein bekannt
sein dass diese bar umlaufbahn die wir
hier haben die nennen wir die ekliptik
ekliptik herbst richtig geschrieben ja
sonnen umlaufbahn also umlaufbahn der
erde um die sonne oder ekliptik so jetzt
ist aber die achse unserer erde ihr
wisst ja die erde dreht sich nicht die
wandert nicht nur einmal im jahr um die
sonne sondern sie dreht sich alles um
ihre eigene achse einmal am tag gut
diese achse die liegt nicht senkrecht
zur ekliptik sondern schräg es nennen
wir den wobble erste im englischen heißt
es die erde wandelt world doppelt also
danke für die und sind ausdruck der wird
mir nie wieder aus dem kopf gehen nun in
jedem fall die erde dreht sich um die
eigene achse
es gibt einen nordpol und es gibt einen
südpol
ja und ich deute ich jetzt mal die 7
um die achse an durch einen solchen fall
gut so weit so gut ich glaube so weit
denkt ihr alle noch mit
und jetzt wissen wir es gibt auch noch
einen äquator er hatte liegt natürlich
ebenso schräg um ebenso schräg an der
ägyptisch also das sind übrigens
ungefähr 23,5 grad zu senkrechten wegen
das interessiert ja das ist diese
abweichung und jetzt dreht sich diese
erde quasi wie so ein wieso ein schief
gelegter ball dreht sich um die erde
und ja und dann haben wir eben hier
unsere achse also hier da ist dieser
achse und die sich dreht jetzt bevor ich
den faden verliere
jetzt gibt es sozusagen einen punkt an
dem sich dieser so genannte himmel so
wenn wir jetzt diesen äquator der erde
bis unendlich in den himmel sich
ausgedehnt vorstellt dann heißt er
himmelsäquator und es gibt einen punkt
auf der ekliptik wo sich der himmels
äquator mit der ekliptik kreuzt
dieser punkt ist ein feststehender punkt
und den male ich jetzt zb bei hierhin ja
also der himmelsäquator der kreuz sich
mit der ekliptik an einem bestimmten
punkt und dieser punkt der heißt bei den
astrologen null grad witter oder wieder
punkt oder eben der frühlings
knotenpunkt oder frühlingspunkt bei den
astronomen
so und das heißt für uns faktisch
gesprochen woran merken wir das ist
natürlich alles abstrakt woran merken
wir dass immer wenn frühlingsbeginn ist
die sonne also auf null grad widersteht
astrologisch gesehen dann geht sie exakt
im osten auf an diesem tag und exakt im
westen unter daran merken wir dass das
sehr exakte ost.de exakte ost
ausrichtung und tatsächlich in jetzt
kommen wir dazu im hintergrund befand
sich vor ungefähr 2000 jahre das
sternbild widder das sternbild nicht
dass die anzeichen gitter daher hat es
diesen namen twitter bekommen so ich
hoffe das ist jetzt mal so um
einigermaßen group im einzelnen muss man
sie nicht verstehen
die wichtige nachricht ist zum
frühlingspunkt und der ist um den 20 21
märz herum geht die sonne immer genau im
osten auf an derselben stelle
früher hat man hinter der sonne das
sternbild widder gesehen deswegen hat
man es mit weder bezeichnet heute ist
das aber ein anderes zeichen was der zu
sehen ist das ist schon eigentlich das
thema unserer heutigen sendung nämlich
warum da jetzt nicht mehr der widder
steht sondern anderes zeichen und was
das mit dem welten jahr zukommen
vergleich aber nur wichtig ist nur es
geht um diesen frühlingspunkt dieser
frühlingspunkt ist die die kreuzung
zwischen himmelsäquator und ägypten das
ist ein feststehender astronomische
ausdruck genau und eine sache die
astronomen den astrologen ja immer
wieder vorwerfen ist dass wir stehen
geblieben sind
vor 2000 jahren und nichts darüber
wissen dass sich da was bewegt hat genau
also respektive die astronomen wissen
dass wir das wissen aber sie behaupten
dass wir dadurch sozusagen alles falsch
machen obwohl wir es riecht eigentlich
besser wüssten ja genau
aber dass das mit welchem astronomen du
sprichst
genau also ein gebildeter astronom weiß
dass astrologen das wissen weil es sich
auch mit astronomie geschichte
beschäftigt hat und dieses wissen
tatsächlich schon uralt ist und auch bei
den astrologen immer schon bekannt war
ach ja fragt wechselt dieser punkt jedes
jahr
nein das ist das wo wir jetzt gleich
reden werden also es ist wichtig diese
diese kreuzung zwischen ekliptik
himmelsäquator die ist immer fest
die steht immer fest da gibt es ist
nicht ganz ganz ganz ganz wichtig aber
wenn es eine verschiebung gibt dann ist
die so unendlich langsam dass sie für
uns erst mal keine rolle spielt ja es
ist eine verschiebung es gibt aber eine
verschiebung des sternenbild
hintergrundes ja also das heißt die
sternen bildet der sternenhimmel
dahinter der verschiebt sich scheinbar
scheinbar und das ist das worum es heute
geht aber warte noch momente welt ist
gleich besser verstehen wichtig ist nur
dass ihr wisst was der frühlingspunkt es
bei den bandits häufig darüber reden der
frühlings punkte frühlingspunkt und das
ist eben genau jene stelle und wir
merken den frühlingsboten darum heißt
auch so wenn um den zwanzigsten 21 märz
herum
die sonne steht die sonne genau an
diesem punkt und dadurch sind tag und
nacht gleich lang das ist zum beispiel
auch so ein merkmal gut aber lasst euch
bitten nur weiter verwirren von uns wir
gehen halt machen die nächste folie
würde ich mal sagen und da seht ihr
nämlich die möchte ich doch noch mal
eine folie zurück zurück habe ich ein
und es ist das bild natürlich weg was
ich so schön gezeichnet habe aber sei es
drum da ist es wieder
und zwar bedeutet das ja auch dass wenn
die erde sich sozusagen auf der
ägyptisch bewegt hier ja dass dieser
punkt dass die achse hier oben dass die
sich natürlich auch bewegt mit bewegt
das ist das nächste
jetzt kommt die nächste idee und da
werde ich jetzt mal versuchen das
nochmal weiterzumachen entschuldigt mich
dass hier so ein bisschen
langsamer machen als sonst das habe ich
jetzt nicht verstanden warum bewegt die
sich auch naja die aktie bewegt sich ja
mit der erde mit
ich bin ja mit diesen mit astronomie
nicht ganz so gut gestehe ich freimütig
also wir haben diese achse guckst du mir
herr christopher ja ich muss mich ja
dass neues neues geld machen
ja ich habe es mal gleich zu dir kirsten
eine sekunde gut ja womit die irgend
jetzt so oder doppelt sie so ein pass
auf die zum bummeln kommen wir jetzt
noch gar nicht okay bommel ist es das
was jetzt gleich erklären möchte nämlich
anhand dieses unterster vorgehen denn
beides schaut bitte noch mal hier
nehmen wir also wieder unsere erde und
die schräg liegen der erdachse und so
läuft die erde sozusagen um die sonne
herum
okay gut so diese achse die steht
scheinbar fest nadi ist immer immer im
gleichen menü jetzt haben aber
festgestellt dass das nicht stimmt
sondern dass diese achse über einen sehr
langen zeitraum ihre position verändert
und zwar wandert sie über einen zeitraum
von 2750 jahren wandert sie in diese
richtung und steht irgendwann so zu
eclipse nach der halbzeit und diese
bewegung dieses hin und her über diesen
langen zeitraum von vielen tausenden von
jahren das ist das was du den
doppeleffekt nennst die erde also das
heißt diese achse beschreibt eine art
kreis am himmel wenn man jetzt direkt
auf die erdachse schaut
und wandert so um die in dem
sternenhimmel noch mit einem ganz
langsamen zyklus denn das ist dieser
doppeleffekt wir denn in präzision ja
und ja das ist das was worauf es uns
ankommt und dadurch aber wandert ja
parallel auch der himmelsäquator der
entert ja auch seine position und
dadurch wandert der frühlings
knotenpunkt so und jetzt damit ihr das
den anschluss nicht komplett verliert
bitte seid geduldig mit euch selbst
sowie mit uns ich habe auch eine gewalt
weile gebraucht bis ich das verstanden
aber was wir jetzt hier gerade machen
ist sozusagen ein astronomie
schnellkursus und wer jetzt sozusagen
noch nie von himmelsmechanik gehört hat
oder sonst irgendeiner form sich damit
beschäftigt hat der hat wahrscheinlich
jetzt ein knoten im kopf aber nicht
schlimm
schaut es euch noch mal in ruhe an die
einschlägigen artikel zb wikipedia sind
sehr gut diesbezüglich da müsst ihr nur
mal eingeben rezession dann findet ihr
relativ ausführliche information was das
bedeutet denn da standen wir nach
tausenden von jahren auf dem kopf und
lies sich dreht und kugelt sich die erde
so in etwa hatte auf dem kopf stehen wir
zwar nicht aber wir drehen und kugeln
uns um die sonne herum in verschiedenen
zyklen und das ist ja das schöne ist
alles zyklisch das heißt und hat da die
erde rund es steht ja irgendjemand
sowieso immer auf den kopf okay das ist
so die antipoden theorie der mann immer
erklärt hat das kann gar nicht sein dass
die erde rund ist war dann wird die
leute ja auf der südhalbkugel
runterfallen oder wir haben ja gott
sowie die schwerkraft und deswegen haben
wir auch nicht so was wie oben und unten
auf dem kopf stehen
das ist ja mal eine frage der
perspektive aber jetzt kommen wir noch
mal zurück hier ist das bild das bild
das sie jetzt im hintergrund sieht das
ist wenn ihr auf dem nordpol steht und
in den himmel guckt dann würdet ihr
folgendes sehen ihr würde ziehen dass
dieser diese dass der nordpol dort wo
also die erde
den himmel berührt der himmels nordpol
dass der im laufe der zeit wandert und
die zahlen die ihr dort sie die geben
die jahre an und dann seht ihr in den
sternbildern hintergrund und dann könnt
ihr nämlich gut erkennen
da ist zum beispiel hier da ist zum
beispiel hier oben wenn ihr den leucht
punkt sieht die zahlen 0 das ist
sozusagen die jahrtausendwende und dann
seht ihr hier das jahr 2000 das ist
ungefähr da wo wir uns befinden und dass
hier dieser kreis das ist der weg über
diesen langen zeitraum von 2750 jahren
dann beschreibt sozusagen der nordpol
diese kreisbewegung über den himmel
und heute steht der lord punkt ungefähr
hier der nordpol ja und dann erkennt ihr
auch schon da ist der polarstern das
heißt wir finden heute den himmels
nordpol indem wir nach dem polarstern
suchen aber vor 2000 jahren war der
nordpol hier also nicht am polarstern
und nochmal 2000 jahre zurück über 4000
jahre zurück 6000 jahre zurück 8000
jahre zurück 10.000 14.000 usw und
ungefähr wird in weiteren 4000 2000
jahre später hier stehen also so
wanderte himmels nordpol
ich hoffe das ist verständlich und der
derzeit raum standen
der zeitraum sind man kann es nicht
genau sagen zwischen 2525 1700 jahren
und 25800 jahren so um den dreh rum
man kann es also nicht genau auf ein
jahrhundert festlegen weil dazu viel zu
viele faktoren sind der grund warum das
überhaupt so ist sind astronomischer
grund und zwar hat das was das ist man
das auch die taube bewegung der erdachse
was man wolle damit doppelt übersetzt im
englischen das liegt daran dass eben
gezeitenkräfte sonne und mond an der
erde noch rum zerren überall die zeit
und dadurch diese diese achse sich
sozusagen über diesen wirklich langen
zeitraum
über diesen wirklich langen zeitraum
verändert und ich glaube was asaja fragt
wird sich wirklich dass auch die
schifffahrt auf aus ja sicher auf jeden
fall der polarstern
wenn ich das richtig übersetzt bedeutet
ja das ist der stern am himmel der sich
die bewegt also aus unserer perspektive
und das anhand dieses sterns der sich
nicht bewegt haben sich ja früher die
schiffe orientiert um irgendwie übers
meer zu kommen
und meines erachtens nach war es vor
4000 jahren oder 6000 jahren
sirius oder der war auch mal polar
sterben
das weiß ich jetzt nicht kann ich mir
fast gar nicht vorstellen weil man auch
falsch da nicht installiert das ist
jetzt wirklich nur ein verein weil weil
er im orion in die entschuldigung jetzt
hund stern bekommt völlig durcheinander
ich würde ich würde sagen es waren immer
andere sterne am nordpol und
entsprechend musste sich natürlich in
der schifffahrt auch man sich immer
wieder neu ausrichten aber da die
erregung ja so langsam ist nah ist das
natürlich da kann sich natürlich im
laufe der menschheitsgeschichte man sich
gut eben adaptieren an die sich
verändernden bedingungen und heute ist
es der polarstern und drohungen wie du
schon richtig sagst das ist der stern
der fest am himmel steht weil er eben
die erdachse weil nämlich die erdachse
quasi scheinbar hindurchgeht genau
und ja das wäre das eine so weit erst
mal klar und dann folgt nämlich schon
das nächste bild das hat auch da ihr
wieder vor gehört habt sich sozusagen
der frühlings toten punkt aus der im
schnittpunkt der ekliptik und dem
himmelsäquator außerdem an den himmel
verlängerten er die karte berechnet
verschiebt sich der auch vor dem
sternbild hintergrund guck mal hier
hier haben wir gerade die das 0 1
und hier haben wir das tausender ja und
hier haben wir es 2003 also wir sind
heute befindet es sich hier und jetzt
guckt mal dieses sternbild hier an dass
ich jetzt hier so nachfahre das ist das
sternbild fische
und das heißt heute wenn die sonne am
frühlings knotenpunkt steht ja dann
befindet sie sich vor dem sternbild
fische
also wenn ihr an die sonne leuchtet und
abertausende ja genau
entschuldigung macht weiter vor 1000
jahren befand sie sich hier der mitte
der fische das sternbild ist wie regen
ist hier vom sternbild nicht von
tierkreiszeichen und um die nullerjahre
herum
am anfang der fische das kann man hier
sehr schön sehen ja ja toll gemacht
christopher und dann sehen wir hier auch
also danke ich wikipedia für dieses bild
und dann habe ich und vom - 1000 jahren
also 1000 vor christus
da sehen wir hier da war es dem
sternbild widder und man muss dazu sagen
dass die meisten dinge die wir über
astrologie wissen die auch heute noch
grundlagen sind die stamm halt aus
dieser zeit als der frühlingspunkt im
wieder war oder also vor dem widder
sternbild abgebildet war
und daher haben wir auch diese
verbindung mit wieder in der heutigen
astrologie
es war vielleicht nicht so günstig dass
die astrologen das damals mit den
stempel dann gleich gesetzt haben was
sie da entdeckt haben naja gut die die
es gibt ja astrologen vor allen dingen
auch die sich mit der sibirischen
astrologie beschäftigen die das
natürlich berücksichtigen
denn natürlich haben wir sozusagen auch
wenn dieser punkte jetzt auf leuchtet ja
das soll immer der frühlings knotenpunkt
sein denn nun in diese richtung wandert
ja so und dieser frühlings knotenpunkt
denen wir in der sogenannten tropischen
astrologie null grad weiter es ist also
so als ob der widder punkt wandern würde
das gibt natürlich eben diesen berühmten
widerspruch den man uns ankreiden
wieso sagt ihr null grad wieder wo doch
überhaupt keinen winter mehr im
hintergrund ist wenn die sonne da steht
ja das ist das sternenbild und hier
ungefähr hier befand sich sozusagen der
anfang von witterda befand sich der
frühlings roten punkt ja wirklich im
vita
und da da entstand unsere astrologie in
dieser zeit daher sind die sternbilder
mit den tierkreiszeichen gleichgesetzt
worden das hast du gerade angesprochen
hast
und so ist es für uns ein blieben genau
und aber hilft dadurch entsteht halt
verwirrung wie tina jetzt zum beispiel
fragt ist es also richtig dass sich auch
die sternzeichen verschieben also bzw
wenn ich gestern noch stier war bin ich
morgen wieder und das ist natürlich
nicht korrekt also a china wandern die
ja super langsam dieses sternbilder
christoph hat er in tausende jahren
geredet also 2000 jahre lang ist dieser
frühlingspunkt jetzt schon vor dem
hintergrund der fische und b ist das was
die astrologen machen die gerade von
null bis 30 eines tierkreiszeichens
nicht gleichzusetzen mit den
sternbildern richtig ja und das da
kommen wir auch gleich noch drauf also
ilona und und tina die beide so eine
frage stellen die in eine ähnliche
richtung gehen
wichtig ist es gibt unsere westliche
astrologie die richtet sich nicht nach
den sternbildern sondern sie richtet
sich nach den tierkreiszeichen die
sternbilder die verschieben sich
sozusagen vor diesem frühlings
knotenpunkt haben aber mit uns nichts zu
tun
die westlichen astronomen sagen dieser
frühlings knotenpunkt das ist immer der
beginn von wetter egal welche
sternbilder im hintergrund des grades
uns völlig egal
ich sage ich übertreibe jetzt mal die
westlichen astrologen sagen ist uns
völlig egal was für sternbilder am
himmel sind immer wenn die sonne am 21
märz auf geht dann ist sie auf null grad
wetter und der winter beginnt punkt hat
updates im hintergrund die fische sind
oder orion oder sonst irgendwas das ist
uns total egal
stimmt nicht ganz ganz egal aber total
egal für heute und deswegen ist es
trotzdem gibt es diese bewegung das
heißt
es gibt natürlich auch doch das muss man
sagen die sibirische astrologie es gibt
astronomen sagen nein es ist überhaupt
nicht egal wir müssen sehr wohl den
sternbildern hintergrund berücksichtigen
das geht dann so in richtung sibirische
und indische astrologe die haben das und
die berechnete auch korrekt ja aber die
diebe rechnen dass dann sozusagen mit
einem sogenannten aja namsa das heißt
die sagen der abstand zwischen dem
frühlingspunkt und der tatsächlich im
tatsächlichen frühlingspunkt nämlich dem
sibirischen frühlingspunkt der den
müssen sie immer neu berechnen der
beträgt zurzeit etwa das sind so ich
weiß kann ich diese karte beträgt ist
aber egal wir doch für einen unterstand
ich bringe dich um die 21 hat er so habe
ich das richtig in erinnerung kann sein
also ist das problem ist dass auch hier
die tierischen astrologen nicht eins
sind die es gibt unterschiedliche
berechnungsmethoden dazu sehr üblich ist
der sogenannte fächern bradley zyklus
oder das favre team namens das berechnet
sich nach dem ich nach dem stern spica
in der jungfrau
ja und aber das braucht ihr euch alles
gar nicht merken weil in der tropischen
astrologin unserer astrologie spielt es
überhaupt keine rolle
ja ich möchte immer noch kurz sagen dass
das elena sagt verändern sich
sternbilder äußerlich dadurch also du
musst dir vorstellen dass das auch schon
jetzt so ist das was wir als großen
bären bezeichnen wird in den staaten als
große untertasse bezeichnet weil sie das
aus einer anderen perspektive sehen also
je nachdem wo du stehst auf der welt
sind die sternbilder schon anders und
dennoch anders ausgedrückt wir gehen
natürlich immer hier von unseren
europäischen horizont aus ja also das
heißt die die also wichtig ist dass wenn
ihr diese dieses diesen verlauf des
frühlings punkte sich anschaut dass die
reben vor dem sternenbild hinter
sternenbilder hintergrund sich verändert
ja und das immer ein anderer stern ein
anderes sternbild diesmal dahinter
trotzdem hören die probleme nicht auf ja
und dann wenn wir das jetzt mal noch und
wir kommen dann aber gleich dazu warum
das so wichtig ist dass man das so
grundsätzlich zumindest versteht weiß
nämlich etwas mit den zeiträumen zu tun
hat wenn ich jetzt diese noch mal
historisch zurückgehe
ich habe schon von platon gesprochen der
hat überhaupt mal die idee gebracht dass
es so etwas wie größere zyklen gibt und
diese größeren zyklen die habt dann
später ein gewisses pathos der lebte
deinem zweiten jahrhundert vor christus
also später als plattform wesentlich
später als plattform der hat dann zum
ersten mal genau das entdeckt was ich
euch jetzt zeige platten kannte das also
noch nicht trotzdem wird das heute immer
als platonische welten jahr genannt
obwohl platon was ganz anderes gemeint
hat nun mal das so als begriffs
einsortierung aber paris hat sozusagen
entdeckt dass es einen frühlingspunkt
gibt der vor dem sternenbildern
hintergrund wandert nur hatte damals
noch nicht erkannt dass mit der erdachse
und dem äquator und so weiter sondern
hat gesagt ja dieser check stellen
hinter scheint sicher zu bewegen in
wirklichkeit bleibt natürlich fest und
unser frühlingspunkt bewegt sich und das
haben wir erst also diese erkenntnis
haben wir erst kopernikus zu verdanken
also da sind wir jetzt im sechzehnten
jahrhundert der hat als erster erkannt
dass es sich um diese tausende bewegung
der erde handelt also das ist sozusagen
viel viel später als wissen dazu
gekommen die beobachtung war natürlich
immer die gleiche nur erklärungsmodelle
waren anders und es gab im vierten
jahrhundert nach christus einen
gelehrten die menschen man damals ja
immer universalgelehrten haben den sieg
mit einem ausgekannt namens mark mobius
der war neu platonischer und der hat als
allererster gesagt diese bewegung des
frühlings punktes ja über diesen
zeitraum von 25 1800 jahren
das nenne ich platonische svenja daher
stammt das so hätten wir das sozusagen
mal einsortiert historisch woher das
supermarkt kommt und es gibt viele
fragen die sich hier aufstellen
du hast ja auch erwähnt
dass wir jetzt auch auf dieser skizze am
ende der fische sind vorher war wieder
das logischerweise kommt als nächstes
wassermann
sie wohne hat zum beispiel gefragt ob
die der eingang von saturn und jupiter
in den wassermann jetzt bedeutet das wir
messen wassermann zeitalter eintreten
aber alles was christoph erbs
beschrieben hat das hat damit das
schwingt schon sehr lange in der welt
und bestimmt seit 100 jahren fängt man
dann halt an vom wassermann zeitalter zu
reden weil den leuten bewusst ist dass
sich dieser dieser frühlingspunkt auch
verschiebt bekommen jetzt ja auch gleich
zu den zeitalter der eintritt von saturn
und jupiter in den wassermann hat damit
nicht wirklich was zu tun
schaut euch bitte das video an das wir
gemacht haben ende letzten jahres haben
wir genau über dieses thema ausführlich
gesprochen
genau also da kommen wir noch mal drauf
rein es hat schon was wasser managers an
sich aber das hat mit dieser welten der
zeitalter lehre nicht viel zu tun also
habe ich schon öfters mal diese zahl
genannt
zirka 25.000 800 jahre wenn man das
durch zwölf teilt dann kommt man auf
ungefähr 2000 150 jahre die so ein
zeitalter dauert also 2150 jahre dauert
ungefähr so ein zeitalter aber nur wenn
wir von diesem frühlingspunkt ausgehend
immer 30 grad abstand nehmen wenn wir
nämlich die sternbilder nehmen würden ja
und immer die sternbilder wirklich als
vorlage nehmen
kennen wir in ziemliche schwierigkeiten
weil nämlich die sternbilder ungleich
groß sind also seht zum beispiel die
fisch essen riesige sternbild ja aber
der winter zum beispiel mach das mal
hier das ist der winter schon die
kleinen der winter ist ja dafür dass er
immer so groß tut und die fische die ja
immer so bescheiden sind
die nehmen ja so riesigen raum einer der
verkehrte welt kann man da nur sagen
also das heißt wir nehmen tatsächlich
auch gar nicht mal mehr die die die
sternbilder als grundlage führt für den
hintergrund zumal es ja auch ein
dreizehnter sternbild gibt nämlich den
schlangenträger der ja nur denn dann
hätten wir 13 sternbilder und damit 13
zeitalter unterschiedlichster länge wird
ja jedes jahr neu entdeckt dass drei
zehntel schneller und wieder wurden die
astronomischen belegt also eins muss
klar sein in der astrologie tipps immer
nur die zwölf tierkreiszeichen und das
hat sich sehr früh schon von den
sternbildern entkoppelt habt ihr jede
menge interessante informationen und ihr
seid ihr bereit für zahlen
ja man beginnen denn jetzt nun diese
einzelnen zeitalter und ich habe jetzt
mal nicht alle gemacht weil das sind
riesige zeit zeitläufte sind aber ich
habe hier mal das sternbild den welten
monat und dem frühlingspunkt genommen
und ihr seht wenn man den welten monat
nimmt der nacht der begradigten formel
ist also immer 2150 jahre dauert ein
zeitalter
dann bekommt man diese übergänge und
wenn man jetzt den frühlingspunkt nach
den sternbildern nimmt dann seht ihr da
gibt es einen unterschied das ist
sozusagen
da läuft das dann nicht mehr ganz so
glatt wenn wurde damit anfängst würde
ich gerne noch mal kurz auf was ihnen
eingehen hier gefragt hat was hat das
mit unserer aktuellen situation zu tun
und das werden wir glaube ich erkennen
wenn wir jetzt diese tabelle mal
gesprächen oder weil wir genau
also fangen einfach mal an christa
falsch ich möchte dann darf ich doch auf
1 eingehen man asaja an basiere auf
fragen heißt das dass ich aus
deutschland sehen amerika den himmel mit
deutschen augen und amerikaner in
deutschland mit den himmel mit
amerikanischen augen ja das ist das was
kirsten kurs angesprochen hat was aber
eigentlich gar nicht wirklich mit
unserem thema zu tun hab ich es trotzdem
interessant kirsten hat unter taste
gesagt ich glaube es ist eine
schöpfkelle mit der die mit der der
forward es gibt ja und in anderen
gegenden andere kulturen sehen was
anderes darin ja also allein wir haben
ja nicht nur die in den beeren sind auch
den
packen also auch wir sehen zwei
unterschiedliche dinge das ist aber
kulturell das sind die augen mit denen
ich den himmel sehe die sind natürlich
von einem soziokulturellen hintergrund
geprägt hat aber mit unseren themen
nicht so viel zu tun weil erstens die
sternbilder die hier uns betreffen das
sind nur die zwölf in klammern 13 stern
bildet die auf der eclipse liegen und
die sind ja mythologisch festgelegt
worden durch die griechen und damit
spiegeln sich in der astrologie wieder
und die werden immer gleich gesehen von
unserer kultur aus wobei ist doch auch
was mit uns macht also wir müssen uns
immer wieder bewusst machen wir sprechen
über astrologie auch sehr begrenzten
raum denn wenn wir den frühlingspunkt
haben haben wir in australien den herbst
punkt also es ist ja noch mal alles
umgedreht und es gibt inzwischen viele
astrologen auch aus dem afrikanischen
raum die jetzt immer mehr nach vorne
kommen und die auch wieder noch mal
wieder ganz anderen astrologie arbeiten
also es ist schon ziemlich meint
modeling was darauf steht astrologisch
und der co trainer
da brauchen wir nur an die indische
astrologe denken sie die chinesische
oder die aztekische astrologie ganz
andere grundlagen haben ja gibt auch
eine uramerikanische astrologie eine
indigene astrologie die wieder völlig
anders ist ja insofern haben wir
natürlich nur ich sage immer westlicher
astrologie dazu auch wenn sie natürlich
in südamerika genauso gelesen wird
ja die tabelle ist nicht lesbar ich lese
einfach vor
dann glaube ich kann man kann man damit
ganz gut was anfangen sind eigentlich
nur zahlen drauf und zwar sollte
ungefähr wissen wann denn nun nach all
diesen berechnungen die einzelnen welten
monate wie man das auch nennen wenn der
gesamte zyklus welten jahr heißt ich
kann es auch vielleicht mal größer
machen zwillinge könnt ihr das jetzt ein
bisschen besser erkennen
ich kann hätten oder ohne brille lesen
sogar ohne brille gut aber es kann sein
dass vielleicht die qualität auf youtube
oder facebook ist ein bisschen runter
komprimiert dann wird es vielleicht ein
bisschen pixelig zwinge also der
frühlingspunkt ging in die zwillinge
ungefähr 6.000 400 vor christus
in den stier vier 1200 vor christus wird
das 250 um es genau zu sagen in den
widder 2100 vor christus in die fische
50 nach christus in den wassermann 2020
nach christus und in den steinbock 4350
nach christus
damit ist die frage nach dem beginn des
wassermanns zeitalters beantwortet es
beginnt tatsächlich wenn man es nach
dieser lehre betrachtet erst im jahre
2002 120 frühestens wenn man die
sternenbilder zugrunde legt nicht die
gleichmäßigen abschnitte wie jetzt ihr
dann rutschig mal drüber beginnt es
sogar erst 2006 100 nach christus
weil die fische ebenso groß sind ja und
so viel raum einnehmen am himmel richtig
so erkenne ich mal sagen fische tun
immer so harmlos und beherrschen den
ganzen himmel war und ist aber auch
sagen dass es wie immer in der
astrologie ist dass sich etwas anbahnt
allmählich und nicht so ist an einem tag
haben wir jetzt das von den fischen
bestimmte zeitalter und am nächsten tag
das von wassermann bestimmte zeitalter
und deswegen ist das was jetzt also
spätestens seither in der welt rum
geistert relevant dass dieses wassermann
zeitalter thema und wir merken ja auch
wie die themen des wassermanns wenn ihr
euch ein bisschen astrologisch auskennt
immer mehr raum in dieser welt nehmen
vielleicht schauen wir aber nochmal
zurück als die astrologie so begann
welches zeitalter hatten wir dann da
also als die babylonier summerer also
dass sie bleiben begann ja schon früher
die astrologie weil es so anfängt
auch ver schriftlich zu werden dann bis
man so ja also ich denke mal wenn wir
das richtig eine schwierige frage
ich würde sagen dass war im übergang vom
zwillinge zum stier zeitalter wir können
ja mal folgendes machen kirsten wir
gehen es mal die 1
ein zeitalter mal durch wir gehen mit
dem zwillinge zeitalter und ich ließ
gerade das sind immer noch fragen
deswegen stocken hier gerade was heißt
dass sich den nullpunkt irgendwann
wieder auf dem nullpunkt befindet so
gesehen ja ja genau aber selbst du so
nicht mehr erleben es war ja als und ich
auch nicht und du wahrscheinlich auch
nicht christen genau die erde nicht mehr
je nachdem wie lange sie durchhält
das ist die frage also das wäre
sozusagen dann wieder das beginn des
widder zeitalters wäre also ich möchte
auch noch mal sagen ich finde es super
wie euch dieses thema anscheinend an
kickt ja weil ich war der festen ansicht
das würde euch interessieren christoph
haker ja seine zweifel und ich mit
meiner fische seele habe das natürlich
sofort erkannt die trend der zeit
da hat unsere optische zeitalter passen
wir können es natürlich jetzt nicht
leisten dass wir euch hier die komplette
thematik erklären aber wenn euch das
interessiert dann forscht doch selbst
wenn das ist wirklich ein super
spannendes thema
so jetzt also zu den zwillingen genau zu
den zwillingen also wir beginnen mit dem
zwillinge zeitalter und wir sind jetzt
hier mal echt group ja und wir legen
jetzt einfach mal die zahl die zahl also
die zeit die die beginne wirklich ganz
grob fest
denn wir versuchen jetzt sozusagen eine
art menschheitsgeschichte auf der basis
dieser zeitalter lehre zu entwickeln
ja und das ist natürlich etwas da haben
wir tausende hürden zu bewältigen
alleine schon wenn ich jetzt über 6000
vor christus spreche ich war nicht dabei
und ich vermute am rhein ist nicht ja
wenn dann hab ich vergessen und jeden
fall ist es ist es etwas wo wir
natürlich nur aus der perspektive der
heutigen zeit zurückblicken und in der
zeit in der ich habe ja auch mal
geschichte studiert und habe mich viel
mit beschäftigung fiel mit archäologie
und ich weiß dass der blick der moderne
auf die vergangenheit die vergangenheit
immer wieder neu konstruiert also das
wohl noch gar keine schriftlich
aufzeichnungen existieren eine zeit da
können wir wirklich nur aus den
archäologischen funden etwas ableiten
und das ändert sich in der
interpretation alle nase lang da ist
nichts fix
trotzdem wollen wir suchen und gemeinsam
mit kirsten schaffen wir das und
vielleicht gehen wir ja auch noch mal
auf eine etwas rituelle ebene und
schauen dass wir diesem bode dieser zeit
an die natürlich von den astrologischen
symbolen bekräftigt sind wir gehen also
jetzt in das jahr 6000 400 vor christus
zurück und starten im fische zeitalter
entschuldigung zwillinge zeitalter das
heißt der frühesten wurde wandert in die
zwillinge etwa 6400 vor christus was
beginnt dafür eine zeit ungefähr bis
4.200 50 vor christus also kann man ganz
grob 6000 bis 4000 vor christus ist dass
zwillinge zeitalter
was könnten wir dazu sagen was fallen
dir dafür begriffe ein diese in
zwillingen passen würde sagen würdest
die könnten auch dieses zeitalter
charakter riesenprojekt 1000 jahren also
seit 1000 jahren von uns aus gesehen
6000 vor christus
ja ich habe es gerade erwähnt
verschriftlichung fängt an also wir
haben aus dieser zeit so die ersten
nicht nur bilder die etwas aussagen
sondern wir haben schriften ich probiere
die babylonische zeit da hinein bringen
in diese zeit und das ist das wo ich
würde würde sagen das ist so die zeit wo
man anfängt wissen ja weiterzugeben
nicht nur mündlich sondern halt auch mit
dokumenten und das würde ich mit
zwillinge zusammenbringen ja so die
entwicklung der keil schriften im
babylonischen raum mesopotamischen raum
ist sicherlich ein merkmal und das passt
gut zu den zwillingen und natürlich muss
man dazu sagen das natürlich ein sehr
eng begrenzter raum in der welt von
verschriftlichung war natürlich zum
beispiel hier in europa nicht viel zu
merken
aber da haben wir trotzdem etwas was
guter zu passt es ist sozusagen der
übergang in die sesshaftigkeit aber noch
wahr nomadentum eines der haupt der
haupt lebensformen in dieser zeit als
wir haben langsam dann den wechsel in
die sesshaftigkeit aber in der zwillinge
ära würde ich sagen ist in bewegung sein
umherziehen um sozusagen nahrungsquellen
zu sichern
die lebensform schlechthin gewesen also
die bahamas war schon selbst sesshaft
und deswegen konnten sie aber parallel
die schrift entwickeln wenn man in
dieses großartige museum für
frühzeitliche geschichte in halle geht
dann wird das total toll dokumentiert
das hat mich sehr beeindruckt und da ist
ja zum beispiel auch die himmelsscheibe
von nebra die jetzt aber jünger
eingeschätzt werden diese bronzezeit da
sind wir noch nicht
okay wir sind jetzt jungsteinzeit sagen
wir mal oder im übergang in die
jungsteinzeit und das ist so hanno
radltour passt natürlich qantas tisch
passt gut und da wo eben keine maden
tourist entstehen sozusagen andere
formen die zwillinge haft sind wie die
erfindung der schrift aber übrigens auch
fernhandel entwickelt sich zum ersten
mal hat man solche über weitere strecken
wobei man da nicht so ganz
hundertprozentig sicher ist ob das nicht
schon früher war aber dass man
warenaustauschs über yoga wie
continental grenzen
wir wissen einfach schon relativ viele
auch über diese zeit weil da auch sachen
existieren die die einen einen anlass
geben dass wir das wissen können und das
würde ich halt auch mit zwillingen
zusammenbringen und man unternehmen zu
einem comeback in der vernetzung ist es
findet eine vernetzung statt übrigens
etwas was man sehr viel etwas was man
sehr viel was man sehr lange nicht
gedacht hat dass die menschen in der
damaligen zeit er hat ja noch diese
uralt bilder von steinzeitmenschen im
kopf es könnte alles vergessen stimmt
alles nicht
es war nicht primitive wilde in dieser
zeit seien es waren
hoch organisierte strukturierte
gemeinschaften die auch handel betrieben
haben weit über ihre stammes und
territorial grenzen hinaus und der das
passt natürlich auch zudem zwillinge
zeit in dieser zeit könnte könnte man
sagen entwickelt sich vielleicht so ein
erstes handelsnetz das weit in die
zukunft erreicht und übrigens die frage
des transports ist natürlich auch eine
frage die vielleicht die ersten
erfindungen ermöglicht und man setzt ja
die erfindung des rades auch ungefähr in
diese zeit also erfindergeist ist ja
auch etwas zu den zwillingen durchaus
passt
metallarbeiter metall verarbeitung hat
begonnen
auch das ist etwas was natürlich den
zivilisatorischen aufschwung erst mal
überhaupt gegeben hat
ja und religiös könnte man sagen so was
wir was für religiöse fortentwickelt man
dass villiger lastig zwillinge haft
religiös ist vielleicht ja so diese form
von magi sprach magie gesang smaghi
gebete anrufungen wenn ich jetzt an die
frühen jungsteinzeit denke und zum
beispiel so was wie kreisgrabenanlagen
von goseck oder natürlich auch später
stonehenge und so weiter und wir können
uns da zeremonien und rituale vorstellen
dann werden die wahrscheinlich deutlich
er so anrufungen gewesen sein vielleicht
ja vielleicht kommt überhaupt die magie
des wortes in dieser zeit zum ersten mal
auf aber da bin ich mich schon ziemlich
weit aus dem fenster über merkur den
herrscher der zwillinge könnte da was
aktiviert worden seien ja die trophäe
als der magier ja vielleicht ist das ja
vielleicht auch die in die passendste
tarotkarten dazu
also wenn wir symbolisieren die
zwillinge sind natürlich den liebenden
zugeordnet aber auch da geht es ja um
vernetzung und ja also ich finde es sehr
interessant
das ist noch mal ein anderes zeitalter
angucken pascal erwähnt natürlich noch
geblickt apple und das war natürlich
noch früher
und da haben wir nochmal nochmal also
wir merken wir das natürlich so
zeitalter grenzen immer extrem fließend
sind
ja und das nächste zeitalter dass wir in
dem wir uns dem wir zu wenig und das
stiere zeitalter und so ganz ganz
supergroup 4000 bis 2000 vor christus
wenn es ganz genau wissen wollt nach
dieser zählung der angepassten zählung
features 250 bis 2100 vor christus
und da ist natürlich die stille symbolik
steht im vordergrund
jetzt geht es auf einmal um sicherheit
und beständigkeit nicht mehr
beweglichkeit das ist natürlich ganz
klar das zeitalter der sesshaftwerdung
das ist das zeitalter in der die
menschen begonnen haben
der territorien auszubilden mit festen
grenzen das nomadentum nimmt ab an
bedeutung städtebau ist natürlich gerade
in den in den orientalischen gegenden
entscheidend und man sagte in dieser
zeit sind die pyramiden gebaut worden ja
da gibt natürlich auch andere meinungen
dazu dass jedoch die älter sind
aber was jetzt so die gängige
archäologische meinung ist dann wäre das
in dieser zeit gewesen
da sind wir bei ägypten bassiner erwähnt
und ich frag mich immer ob dieser es
dass gerade damit kurz für die schule
vorbereiten
der tanz um das goldene kalb was die
kinder israels ausführen während der abo
moses da auf seinem berg sitzt die
verehrung des stiers die wir auch in
ägypten sehr gut war oder der kurator ob
dass da so ein bisschen mit reinspielt
überhaupt kann man sagen in dieser zeit
stier und ich würde vielleicht sogar
sagen er coo als als als ausdruck von
reichtum und fruchtbarkeit ist er ein
weibliches symbolen und viele sagen dass
das eben auch die zeit der materialen
kulturen war also der hochblüte war
träger kultur kann man sich jetzt
streiten ob das
der fall war aber grundsätzlich kann man
sagen materi linearität matriarchat dass
wenn es das gegeben hat dann war das er
in dieser zeit angesiedelt wobei das
auch schon in früheren zeiten wohl war
also die große göttin mutter erde die
verehrung nur hier kommt es eben eine
staatsstruktur also wenn dir von
material sprechen dann sprechen wir
nicht von allgemeiner verehrung des
weiblichen sondern wir sprechen auch von
strukturen in die so organisiert sind
dass frauen die tragende politische
rolle spielen ob es das jemals so
gegeben hat oder nicht ist man auf einem
anderen blatt geschrieben aber das ist
ja so eine idee die seit dem neunzehnten
jahrhundert durch bachofen ja durch die
geschichte begeistert ja wobei wir
natürlich auch zeichen haben von
fruchtbarkeit diese weiblichen biegen
bilder die wir haben ja also ich finde
gereicht da könnte ich die leute eigene
gedanken zu machen haben wir haben vor
allen dingen wenn man an die pyramiden
denken auch der bau der chinesischen
mauer
das sind alles sehr dauerhaft sehr auch
sind sind momente die die zeiten
überdauern soll auch das passt für mich
zum stil thema gute beständigkeit die
bauern der ackerbau die viehzucht ja das
was man erreicht wird versucht versucht
man abzusichern und das zu verteidigen
und ja auch die ersten funde von geld
werden in dieser epoche einsortieren
also das heißt ja man tauscht nicht mehr
nur ware sondern man hortet auch schätze
an war ja also da würde ich mal sagen
die weiblichkeit in der religion
da hast du schon die hathor genannt aber
auch ich da natürlich diana artemis und
so weiter das ist diese zeit diese zu
bekommen also die herrscherin tarot
sozusagen die der venus zugeordnet ist
nicht dem stil aber das sind so die
themen dieser geneigt und würde ich
sagen halt magier wenn dann wenn
zwillinge epoche er dem magier
entspricht dann wäre das jetzt die
herrscherin ja
wir kommen ins widder zeitalter das ist
ungefähr 2100 vor christus bis etwa 50
nach christus nach der zählung und das
ist das zeitalter der herrscher würde
ich mal sagen es wäre in unserem
zeitläuften sowas wie die die die eisen
wie heißt das eisen zeit als es
eisenzeit nicht mal mit anhänger die
eisenzeit genau also das heißt es
entstehen expansions- bewegungen bei den
völkern wir haben den krieger er als
archetyp es geht um die herrschaft aus
denen die hierarchien werden noch
stärker ausgebildet
und ja es ist die zeit der großen
eroberer alexander der große wäre zum
beispiel so jemand die römer richtig ja
ja also die die kämpferische seite maße
ich bin jetzt nachgegangen der widder
ist ja in terror dem herrscher
zugeordnet so kann man ganz schön damit
zusammenbringen und mars ist im turm
zugeordnet also auch dass das
gewalttätige erobernde expandierende
kommt er gut zum ausdruck
ja auch zum auch die auch die die
fortbewegungsmittel ändern sich nach
pferd und wagen zum beispiel nehmen
werden werden wichtiger das schiff wird
für die eroberung neuer kontinent
entdeckt und was auch noch passiert ist
die olympischen spiele zum beispiel auch
hier wettkampf steht im vordergrund
ja ja pascal warum ist das eindeutigste
weil wir da historische aufzeichnungen
an weil wir da kein historischer
aufzeichnungen haben deswegen wissen die
sehr viel mehr über dieses wieder
zeitalter als über das tier oder zöllige
zeitalter das ist unser vorteil
und dann können wir recht konkret werden
ja es ist aber auch die zeit der
philosophie das muss man auch sagen die
griechischen philosophen entstehen mit
ihren werken und
in den in den religionen entstehen so
etwas wie die vorstellungen einer
bestimmten götter kaste wie die
olympischen götter die durchaus auch
krieg führen
denkt an trojanische krieg nicht
regieren krieg also dhabi da entsteht
viel viel ich finde viel wichtiges
potenzial
ja ich denke auch das ziel dass dadurch
auch aus atheismus existiert hat also
viel stärker dann vielleicht als im
nächsten zeitalter das wurde nicht so
formuliert wie das vielleicht heute
formuliert wird aber ob die römer
wirklich so an ihre götter geglaubt
haben oder ob es nicht sehr viel auch
ritual war möchte ich bezweifeln
na ja es würde passen es zum winter
prinzip dass man sagt wenn es mich
vorwärts bringt ob ich gerne mal einen
gott
aber ob das so eine herzens verbindung
war dass ich mich so verbunden gefühlt
hat mit den römischen göttern das wage
ich zu bezweifeln vielleicht noch einmal
den griechen aber es ist einfach eine
spannende zeit müsse die der
militärischen expansion ja also das
römische reich ist da ausschlag gebend
würde ich sagen wenn wir noch über
götter nachdenken das ist die zeit in
der viele unserer götter geschichten mit
denen wir heute arbeiten entstehen
die griechische mythologie die römische
mythologie und die geschichten sind ja
teilweise doch sehr menschlich das kann
gerade auch dass bei den römern die
investieren immer mehr zu theater wurden
ja das erlebe ich auch so wenn es sie
wurden immer nur und eben nutzt aspekt
gesehen
jds ich gebe damit du gibst ich opfere
damit du mir gewogen bist und nicht so
sehr das was jetzt in dem jetzt schon im
hintergrund angedeuteten fische
zeitalter kommt wo wir das ist ja das
ist ein wahnsinns übergang also wir sind
von dieser martialischen kirschen epoche
konvents fische zeitalter was nicht
heißt dass kriege aufhören im gegenteil
aber das typische zeit eine bringt eine
komponente hinein
die es vor so offen sich noch nicht gab
nämlich die der inneren versenkung der
mystik und des glaubens ja also seit
dieser zeit streiten wir uns eigentlich
wesentlich mehr über glaubens dinge als
vorher glaube ich werde wenn wir an die
noch mal zurück zu den römern gehen die
haben ja assimiliert also die haben ja
das was andere geglaubt haben einfach
integriert und besorgt ja warum kann ja
auch noch ganz nett sein und seitdem das
christentum ungefähr in der zeit in der
die die fische zeitalter beginnt ein
schiff ist ja auch noch das symbol für
christus dass er seit dieser zeit gibt
es ja kriege viel stärker deswegen würde
ich sagen dass es geht hier um dann auch
um glauben wer glaubt das richtige ja
also ich meine denn wenn wir
kriegsgründe überlegen in der winterzeit
hauptsächlich expansion ich erobere dich
weil ich es kann ja und weil mir einfach
das territorium wichtig ist während der
fische im fische zeitalter zu in
zunehmendem maße kriege durch
glaubensfragen gerechtfertigt werden
also das hat immer auch eine überzeugung
dass mich eine wichtige beobachtung noch
einmal kurz tische zeitalter ungefähr 50
nach christus bis 2020 nach christus
klar christus selber lebte noch im
widder zeitalter also im übergang aber
mit nach seinem tod beginnt sozusagen
dann der aufstieg der religionen und das
ist auch etwas noch die römer wie du
schon gesagt hast kirsten den römern war
religionen ein mittel zum zweck
aber wenn sie ein volk erobert haben
haben sie nicht angefangen die leute
zwangs zu romantisieren mit dem er gut
mit dem götter glauben
die haben andere humanisierung
vorgenommen die er auf dem alltag sich
bezogen haben
teilweise haben sie die götter der
eroberten völker auch einfach übernommen
umbenannt haben auch respekt gehabt von
denen haben gesagt wir opfern lieber
auch dem keltischen gott was für weiß
nach er ist böse auf uns aber das hat
sich dann eben damit geändert religionen
tauchen auf und
große religionen massen religionen und
ich finde das war das zwischenzeit das
ist ein wirklich dass fische zeitalter
par excellence buddhismus islam und
natürlich christentum
also ist nicht das fest halter das
zeitalter der intoleranz ist würde ich
jetzt nichts sagen asaja aber es ist
wirklich ein schwerpunkt auf das thema
spiritualität und glauben und da halt
nicht nur die lichten seiten von denen
immer gerne in der esoterik szene
geredet wird sondern auch die
schattenseiten und natürlich ist fische
nicht nur ein sanftes zartes zeichen
sondern hat auch ganz schön viel um und
kann sich behaupten in welcher form auch
immer
und wenn ich jetzt so zurückdenke also
auch ich bin noch sehr stark vom
christlichen glauben geprägt also vor 50
jahren war das christliche sehr sehr
stark hauptthema hier in diesen landen
und wir merken ja wie sich das langsam
aus lepper gemerkt auch dass die kriege
zu nehmen mehr aber dass auch mehr
wieder eine vermischung stattfindet und
dass der atheismus und zwar nicht nur
ich gehe nicht mehr die kirche sind
tatsächlich auch eine positionierung zum
atheistischen stärker wird und da setzen
wir natürlich langsam in die qualität
des wassermann zeitalters vielleicht
noch kurzen fische zeitalter an dieser
stelle
es ist ja ich werde mit auflösung in
verbindung gebracht und das befinden ja
durch diese gesamte zeit diese 2000
jahre hinweg immer wieder tendenzen dass
nichts so ist wie es nicht so bleibt wie
es ist also die glaubens gewissheiten
wandeln sich zwar jetzt jahrzehnte und
jahrhunderte weise aber sie wandelt sich
doch verhältnismäßig schnell und auch
das natürlich die globalität die
globalisierung zunehmend eine wir haben
im zwillinge zeitalter noch von einer
vernetzung gesprochen zwischen einzelnen
stimmen und vielleicht städten
hier sind wir jetzt mittlerweile wir
leben im fische zeitalter pur die welt
ist eins geworden
die global village das sind alles fische
zeit
leiter begriffe und natürlich die
schattenseite davon ist dass fische ja
vielleicht als tendenz sich gerne zum
opfer machen ja also fische haben ja
auch eine gewisse opfer mentalität
anwesende fische selbstverständlich
ausgenommen
aber sie sich eher hin zu geben sich zu
fügen dem schicksal zu beugen also
butterweich sich in das leben hinein zu
fügen und nicht so zu sagen dass da das
passt wunderbar zum christentum wo ich
ja immer der ewige sünder bleibe wo das
göttliche mich immer überragt mit dem
göttlichen kann ich nicht verhandeln ja
das ist sozusagen immer gegeben
die schicksals gläubigkeit das könnte
auch alles mit dazu und wenn ich dann
die kriege anschaue die geführt worden
ob sie kreuz kriege sind da heißt es
dann immer gott will es ja so eine
übergeordnete instanz da habe ich nichts
zu melden da bin ich sozusagen immer
derjenige der im fluss mit schwimmen
soll ich charakterisiere jetzt hier nur
die sehr unwahrscheinlichen ungünstigen
aspekte des tische daseins aber auch das
warten auf einen erlöser ich mein
erlöser allein das schon ja das ist
richtig
mir ist kein gefallen wann war bruder ja
wann war denn 4000 vor christus oder
länger der buddhismus ist jetzt sagen
wir mal nur so alt ist er nicht brutal
2000 vor christus
wer von euch weiß es der dax kurz sagen
man lebte bundes missstand tut mir leid
aber das ist ja auch noch mal ein
wichtiger hinweis was religionen
betrifft
er hat er sich ja auch ein zeitalter mit
geprägt also erlebte 600 vor christus
also doch finden es doch mit ins fische
zeitalter hinein
also es ist angeboren ist ein ritter
zeitalter aber nehmen wir sie immer als
profiten des kommenden fische zeitalters
was andere quasi immer 500 jahre
abstände zwischen den großen religionen
das judentum jetzt ausgeschlossen was
wesentlich älter ist noch ja und was
auch deutlich wider haffter ist also da
ja ja ja gerade wenn du das alte
testament liest richtig als testament
wäre wieder
das spricht natürlich den fische geist
an da haben wir schon mal auch die
beiden die beiden wege ja jeden fall da
halt nochmal ganz wichtig wir sind noch
nicht im wasser mainz hat als er nach
dieser zählung sondern das beginnt erst
etwa frühestens 2200 und dennoch spüren
wir schon die ersten anzeichen des
wassermanns sein es ist ein fließender
übergang
ähnlich dürfte man schon vielleicht
zurzeit von christus dass fische
zeitalter gespürt haben
auch wenn es offiziell erst später
beginnt ja kommen wir zum letzten zeit
etwas uns beschäftigen soll
das ist 2200 nach christus bis etwa 4350
ich muss jetzt wirklich meine brille
aufsetzen weil ich dachte dass seine
stellung aus dem kamasutra sechs
gesetzte bitte der die brille auf
gerüsten was hast du musst du
walpurgisnacht gemacht christen männer
gar nichts muss jetzt irgendwie
sublimieren und klavier gesehen hast ja
so eine belegung gemacht und hat
natürlich das unzüchtig sste aller
bilder aus dem do it kräfte herangezogen
was ich erwartet bis dachte da ja auch
war gut diesmal war ich aber nicht live
dabei
aber ich habe eine legion genau verfolgt
wenn ich übrigens anschauen möchte die
belegung von kirsten findet sie
natürlich bei den antiken auf den
youtube kanal und ich glaube auch
facebook auf mittlerweile das ist
verlinkt ich glaube es verlinken klagen
also in jedem fall sehr sehenswert aber
den kirchen ist eben hat noch die
mentale brille auf und sieht natürlich
nicht dass es sich hier um eine ganz
unschuldige dame hält die einen
wasserkrug ausschüttet ich krieg die
bilder nicht mehr aus dem kopf kirsten
das ist ja furchtbar mit die richtigkeit
bei einem vortrag angeregt durch deinen
über den turm des todes über die
weibliche sexualität und sterne
ach so machst du das da bin ich ja mal
gespannt kirsten was die da noch
einfallen kann dazu gut ja kommen
gewesen
dann stimmen zurück den das wasser man
zeitalter vor uns
das wie gesagt etwa 2200 bis 4.300 50
nach christus und die wassermann
symbolik ja jetzt können natürlich nur
spekulieren aber da geht es eben um
soziale und kulturelle reformen auch
eine unabhängigkeit ist das erste
sternbild in dem ein mensch ein
menschliches wesen auftaucht und das ist
vielleicht eine botschaft dass der
mensch in den mittelpunkt rückt das
könnte es doch sein
der mensch mit allen licht und
schattenseiten wenn ich den menschen zum
maßstab machen dann wird vielleicht auch
die natur die tierwelt das
eingebundensein in natürliche prozesse
immer unbedeutender sein könnte sein
es könnte aber auch sein dass wir immer
mehr uns um die sozialen aspekte des
menschseins kümmern und uns klarer
werden dass es uns nur gut gehen kann
wenn es unsere umwelt gut geht ich weiß
es nicht
ja also ich würde sagen ungefähr seit
der französischen revolution wird das
wasser man die zeitalter in der welt
industrielle revolution der rasante
fortschritt der technik und mutationen
sonst etwas und das ist schon damals
sind wirklich fließende übergänge und
das lernen wie wir jetzt glaubenssysteme
miteinander in verbindung bringen von
war das thema intoleranzen thema das
thema toleranz wird ist sicher ein
großes thema und philosophen die sich
mit denen zeitaltern beschäftigen sagen
ja dass gerade in den übergangsphasen
die krisen immer besonders gepusht
werden von themen und bis dann
irgendwann sich auch durchaus etwas
konstruktives entwickeln kann aber jetzt
in den nächsten 100 jahren werden die
sicher noch in einer zeit in der wir
diesen übergang fische wassermann stadt
spüren werden und er krisenhaft erleben
werden als total positiv glaube ich ja
also aspekt dem ich den ich da auch
erfolge möchte während fischer
das thema glauben so wichtig war glaube
ich wird im wasser mainz hat also das
thema wissen und wissenschaft wichtig
werden
das ist auch etwas was uns vielleicht
ein bisschen auch ein bauchgrummeln
verursacht wenn wir merken dass
vielleicht auch spirituelle themen
glaubensfragen was gibt es jenseits des
erfassbaren dass das physischer
fassbaren noch für andere dimensionen
dass das möglicherweise von der
wissenschaft kopiert wird
im idealen fall gibt es eine
wiedervereinigung von spiritualität und
wissenschaft im weniger günstigen fall
dominiert uns die wissenschaft und da
haben wir ja jetzt gerade in diesen
zeiten doch einen kleinen vorgeschmack
bekommen was es bedeutet wenn nur noch
die stimme der wissenschaft zählt also
da weiß ich nicht da müssen wir abwarten
dass endlich heißt es auch dass wir
menschen auch was dazu beitragen können
wie dieses wassermann zeitalter sich
vielleicht aus projekt- und dass wir dem
nicht ganz so schicksalhaft unterliegen
müssen ja denke ich auch gut
dann würde ich mal sagen das war unser
unser durchgang ich hab natürlich noch
dass steinbach zeitalter als heilsames
zeit also das goldene zeitalter es ist
nicht mehr weit liebe leute warten man
noch bis 4.300 50 nach christus ist etwa
6500 nach christus wird das goldene
zeitalter da sein denn dann geht es um
den steinbock und dann hat alles leiden
ein ende
gut dass sie das nicht mehr überprüfen
könnte die wahrheit meiner worte nicht
wenden meint meinste thema des
steinbocks zeitalter ist also ja da
kommt die andere ordnung wieder die alte
ordnung ja das goldene zeitalter
du weißt du ob die goldene zeitalter
lass dich überraschen wir unterhalten
uns dann wenn es soweit ist nochmal
drüber kersten
na gut dann würde ich sagen tatsächlich
wir beenden das hierfür heute ja ja auch
schon heillos überzogen ich hoffe es war
in ordnung für euch und er hatte
trotzdem spaß und freude obwohl es ein
bisschen ein komplexes thema war
zugegebenermaßen aber es sollte euch
inspirieren für eigene recherchen liebe
kirsten ganz herzlichen dank für deine
zeit für deinen da sein und dafür ja
dass wir gemeinsam durch die
weltgeschichte gereist sind und wir
sehen uns wieder hier auf diesem kanal
im tarotkarten das nächste nächstes
wochen in einem sonntag denn da setzen
wir unsere terror reise fort kannst du
noch kirsten uns ganz kurz verraten nur
in ein zwei sätzen was du halt noch vor
hass und wo wir dich heute noch erleben
dürfen wenn wir dich erleben dürfen
keeper christopher ich bin um 16 uhr
natürlich wieder mit meinem wochentage
scope unterwegs und habe mir anlässlich
der kosmischen strahlung die duh heute
verbreitet hast das kosmix lambert euro
vorgenommen und um 18 uhr werde ich mit
louis noch mal online sein wir haben ja
über wesens karten geredet jetzt
mehrmals und wollen heute nochmal über
die astrologie der kleinen japaner geben
also alle astrologie und tarot
begeisterten aufgemerkt um 18 uhr wird
es interessant für euch und das ganze
natürlich auf dem youtube-kanal der mann
ticker die urlaub hier in der infobox
und mich könnt ihr heute auch noch mal
sehen heute abend ich glaube 19 uhr auf
dem schwesterkanal youtube kanal von
phoenix astrologie
da mache ich dann mein mystery horoskop
und ich glaube es wird sehr interessant
werden ja in diesem sinne wir sehen uns
wir beide sehen uns wieder in einer
woche und bis dahin ihr da draußen alles
gut und alles liebe wir schließen die
türen im sternen turm und
wir sehen uns auf alle fälle wieder
vielen dank dass sie da war sehr schön
nie