{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5PchgukOOlQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Das Geheimnis von Imum Coeli und Medium Coeli ","mylang":"de"}
hallo lieber christopher du herr der
fliegen übergänge machen wir das
büchlein noch zu
kirsten heute ist ja ein ganz besonderer
tag genau in mehrerer hinsicht also du
möchtest jetzt sicher einerseits auf den
valentinstag oder valentinstag anheben
was er gemacht zu feiern na ja heute
ist&#39;s ja auch noch fastnachtsonntag oder
faschingssonntag oder erreicht uns hier
oben im norden mich gerade mit der liebe
da geht&#39;s grad noch bei euch aber dann
soweit alles was mit spaß zu tun hat da
wird&#39;s dann wieder auf nicht wahr
auf facebook kursiert gerade wieder der
vom letzten jahr das hamburg trotz
corona feiert wie immer man sieht einen
wunderschönen lehrern rathausmarkt
was für ein lustiger scherz heute ist
nicht trüb sind ein christ was am tag
schreibt christine das natürlich ist
insider kirsten weil holen ist ja auch
der tulpensonntag und christopher
sonntag weil ich heute schon online war
mit seinen weisheiten zum tulpensonntag
die werde ich mir dann später ansehen
ich habe es ja nicht so mit diesen
blumen persönlich also prinzipiell die
sprache der blumen ist nicht die meine
und ich versuchen uns über aus dem weg
zu gehen weil sie wissen sie sterben
wenn sie immer gekommen und ich möchte
nicht gemeint sein und erst mal hallo da
draußen schön dass ihr schon alle so
zahlreich da sagt das heißt ihr seid ja
anscheinend schon lange warum
christopher zu bewundern und ich
hingegen ich habe immer noch sonntags
doch noch ein kleines kinderprogramm zu
absolvieren bevor ich mich online
vergnügen darf aber jetzt geht&#39;s los
genau die nord es hat auch schon gleich
die tulpe ersetzt durch die blut blöde
die sie vorher hatte aber es ist
natürlich auch valentinstag und deswegen
euch allen da draußen auch noch einen
liebevollen valentinstag der bei uns
fallen dienstag heißt ja also valentin
ist kommt mir nur schwer über die lippen
es ist so wie wenn man viktualienmarkt
sagt bei uns in münchen wieder auf der
geheimnis akademie auf was darüber
gebloggt wichtig kenne
na ja ich habe es gibt ein artikel zum
valentinstag und wir haben natürlich
auch in der geheimnis akademie gestern
ein special gehabt für alle rauhnächte
kurs inhaber die durften gestern noch
einmal einen fallen ins special
mit orakel und ritualen der nacht machen
ganz genau hin
das interessiert müsst ihr bitte auf
meinen oder unserem youtube kanal von
dem antiken gehen da haben wir nämlich
gestern auch ein paar rituale und
lesungen vorgestellt das habe ich
gestern mir natürlich auch angeschaut
das ist ja oder nein denn ich war nicht
live dabei aber ich habe es mir
angeschaut und ja und die an der
aussprache von valentin arbeiten wir
noch der fallen themen so aber soviel
erstmal dazu vorgeplänkel denn unser
thema liegt eigentlich völlig woanders
heute wir sind ja wieder mit astrologie
unterwegs und daher beschäftigen wir uns
nachdem wir uns vor zwei wochen mit
erste denn die szenen taxe beschäftigt
hat geht unsere reise durch die achsen
weiter kirsten durch haben beschlossen
dass wir mit den hauptachsen erst mal
sozusagen ein paket schnüren und
deswegen ist heute die ihm um kühle und
medium köhler achse dran die wahlweise
auch medium zolli und ihm umzüge
achse genannt werden darf und wenn man
es denn möchte und deswegen gibt es noch
nicht kundig ist dann darf man auch
medium corelli und ihm um corelli sagen
aber wie dem auch sei es ist viel
einfacher kürzen es ab und nennen ist
die cmc achse damit umgehen wie er
jegliche aussprachen schwierigkeit dann
fragen die leute was soll das denn sein
und da musst du erklären die parade fuhr
bevor wir das erklärt christoph
vielleicht sind ja auch ein paar leute
dabei die bei dem begriff achse und
astrologie gar nicht so genau wissen was
wir damit meinen wollen wir das noch mal
vielleicht kurz erklären
aber wir dann meine ich dich ja also was
sind achsen eigentlich wir haben von der
assistentin taxe zuletzt gesprochen und
da schaut euch natürlich am besten
einfach das video auch noch weile an
dazu ich versuche nach oben einmal den
schriftzug barbara also hier ist genau
ich keine störung wenn du das fragt ich
glaube christoph von ich verstehen uns
gut
ja also jedenfalls technisch als auch
keine störung gemeldet könnt anna können
ja auch mal kurz können ja auch mal kurz
melden ob sie uns gut hören und sehen
das hilft uns immer ja in jedem fall
also was ist eine achse viaccess das
sind in der astrologie horoskop
verbunden eng verbunden mit dem mit der
konzeption der häuser wir haben ja schon
die zwölf tierkreiszeichen gehabt und
wir haben entsprechend aber auch noch
zwölf häuser und diese zwölf häuser die
während der tierkreis scheinbaren umlauf
der sonne hängt sind die häuser mit dem
auf- und untergang der gestirne
verbunden das heißt der täglichen
drehung der erde um ihre eigene achse
die wir erleben als ein auf und
untergehen des himmels natürlich wissen
auch die meisten astrologen dass
tatsächlich die erde sich um ihre eigene
achse dreht und nicht der sternenhimmel
aber wir sind ja astrologen und
daher ist der bezug der geozentrische
blickwinkel auf den himmel der
entscheidende für uns wir sind sozusagen
der mittelpunkt der erde schön zu hören
dass wir gut zu hören und zu sehen sind
dann seht ihr im hintergrund und im
christlich erlaube mir einfach mal in
medias res zu gehen um möglichst schnell
die bedeutung von eam um kühle und
medium kühl zu erklären eine deutsche
übersetzung dafür wäre himmels tiefe und
himmels mitte so zunächst einmal
sie gehören zu den häusern es sind dies
ist die zweite kardinal achse erstes ass
zu den dissidenten und das noch mal zu
wiederholen zeige ich mal wo also ihr
habt jetzt hier einen an geo zentrische
kugel in die mitte seht ihr
gewissermaßen unseren horizont das ist
da wo wir leben in der mitte muss man
sich vorstellen da sind wir selbst hier
in der mitte kann man sich das
vorstellen dass man den stift auswählen
hier sind wir und die und wir blicken
gewissermaßen an das himmelszelt die
kuppel über uns wo die sterne auf und
untergehen auch sonne und mond sich
bewegen und zwar einmal am tag rund um
uns herum und es gibt ihn an dieser
stelle hier
da ist sozusagen der sonnenaufgang da
mache ich jetzt mal hier so eine kleine
sonne hin
die sonne geht hier so auf und hier geht
dann die sonne entsprechend wieder unter
und dann haben wir hier einmal das soll
natürlich auch noch mal gelb an
und dann haben wir hier sozusagen zwei
punkte die auf dieser himmels kugel
markiert sind und das ist eben einmal
gas zement und dann gegenüberliegende
des zement und darüber haben wir wie
gesagt das letzte mal gesprochen sie
entsprechen dem punkt an dem der himmel
zum zeitpunkt unserer geburt aufgeht und
dem punkt an dem wir himmel zum
zeitpunkt seiner geburt gerade untergeht
wo himmel ja den himmel mit den sternen
dran
ok also dessen stern dass das
tierkreiszeichen dass gerade am
östlichen horizont zum zeitpunkt unserer
geburt auf geht also datei der ekliptik
der ist muss ich mich ein bisschen
anders noch setzen weil ich sitz hier
mitten im bild drin so jetzt ist glaube
ich besser das ist der aszendent und
dass das tierkreiszeichen dass gerade
unter geht während wir geboren wurden
das ist der die szene in norwegen
zusammen eine achse so jetzt haben es
richtig kirsten oder naja ich finde das
ist jetzt gut erklärt geworden darüber
haben aber letzte mal gesprochen
jetzt hat es eine zweite achse denn es
gibt nämlich nicht nur ein
tierkreiszeichen das gerade aufgeht und
1 gerade untergeht sondern es gibt auch
einst das gerade den höchsten stand über
dem himmel erreicht hat wandert ja wie
wir hier sehen könnt über den himmel
und dieses zeichen dass mal ich jetzt
mal einfach hierhin dieses zeichen weil
ich jetzt noch mal so eine kleine sonne
hin
stellvertretend für alle sterne die da
sein können dass am höchsten erreicht
hat das steht am mci medium kilian der
himmels mitte und ganz genau
gegenüberliegend gibt es ein stelle des
tierkreises der gerade an der tiefsten
stelle unter dem horizont oder das
können wir nicht sehen es unterhalb ist
das nennen wir das ihm um kühle oder die
himmels tiefe und wie gesagt die sonne
steht ist nur stellvertretend
aber nicht nur stellvertretend sondern
auch weil wir die bedeutung so ein
bisschen ableiten können wie ja der
mittags punkt die mittags stelle der hat
es der strahlendste punkt des tages ist
wenn die sonne die mittags position
erreicht hat und es ist finster die
nacht wenn die sonne hier unten steht
dann ist sie nämlich nichts zu sehen
dann strahlt sie auf der anderen seite
dann ist sie für uns nicht zu sehen denn
ist sie in der himmels tiefe also die
bedeutung dieser einzelpunkte die kann
man auch ein bisschen an diesem umlauf
der sonne festmachen ja also zum einen
fragt die corinna ob das gleiche skippy
miet und nadine ein also zenit ist immer
wenn ich jetzt auf recht stehe unter
freiem himmel genau der punkt über mir
am himmel ganz genau also ich verlängere
mein rückgrat und dass es immer weiter
nach oben
genau ganz gerade dann komme ich an der
punkt mit dem sozusagen mein scheitel
den himmel berühren würde das ist der
narr dir aber der tierkreis steht bei
uns in unseren gegenden zumindestens
niemals im zenith ja sondern der steht
zwar auf einer gleichen liebe der zenit
aber das ist eben die die höchste stelle
am himmel die tierkreis erreichen kann
dass das erkennt ihr daran wenn ihr ein
horoskop habt dann ist die achse
assistent dezent immer ganz horizontal
aber die achse die cmc die wanderten die
ist mal so lang geboren und mal so land
geboren
sehr selten ganz gerade das hängt davon
ab zu welcher jahreszeit ihr geboren
seit weil in dem grab biegt sich diese
achse und ich merke mir das immer mit
dem mt so dass das der punkt ist wo die
sonne am tag der geburt den höchsten
stand erreicht weil im frühjahr läuft
der sonnen bogen so und im herbst läuft
er dann in die andere richtung so nur im
sommer und winter ist ja eigentlich
ziemlich gerade
so denke ich darüber
und das ist natürlich aber auch das was
du jetzt sagst dass die sonne symbolisch
dafür steht also für mich ist das auch
der der strahlendste punkt des horoskops
alle planeten die dort sich befinden
sind besonders wichtig in unserem leben
würde ich das übersetzen wie alle
planeten die es sich an einer achse
befinden immer besonders wichtig sind
aber mit unterschiedlichen themen und
der tiefste punkt halt die mitternacht
das was im dunkeln liegt ja wobei ganz
kurz nur zur erklärung die sonne muss
natürlich zum zeitpunkt ihrer geburt
nicht am emssee stehen sei natürlich
dass das ist sozusagen der punkt an dem
sie zu mittags stehen würde
denn genau das meinte ich dann steht sie
ganz oben ja man kann an der position
der sonne immer ein hausbuch ganz gut
erkennen zur tageszeit man geboren ist
genau
also ich bin um 18 uhr 30 etwa geboren
bei mir ist die sonne untergegangen
gewesen es war ja schon es war ja winter
das heißt da sieht man sie deutlich
unterhalb des dissidenten christen wie
viel du bist du geboren mein 755 auch
und sechster auch im sechsten haus dann
also das wäre das haus was unterhalb des
dissidenten sich befindet wenn es immer
mittags geboren ist dann steht die sonne
am medium könig zum beispiel das
wichtige was ihr euch dabei merken müsst
ist dass wir zwar im lauf des jahres die
planeten immer gegen den uhrzeigersinn
wandern durch das horoskop haben aber
wenn wir nur 24 stunden pro tag wenn wir
nur einen 24 stunden tag uns denken dann
geht der bogen genau mit den
uhrzeigersinn
also so wie da auch die pfeile jetzt auf
der zeichnung gezeichnet sind
interessant ist aber trotzdem vielleicht
das noch als minimale ergänzung obwohl
die die zählung also sowohl die
bedeutung der tageszeiten sich sozusagen
im uhrzeigersinn bewegt sehen wie die
häuser trotzdem auch entgegen dem
uhrzeigersinn
also auch hier die astrologie hat da so
ein paar tücken aber macht euch mal
keinen kopf darüber
wenn ihr seht ihr bei mir oder bei
kirsten astrologie lernt dann werdet ihr
das noch wird aller ausführlichkeit
erfahren wie das dann so auf sich hat
und welche feinheiten das denn wir
wollen mal überhaupt in das thema gehen
was bedeutet denn nun im
unterschied zu us-präsident und
dissident diese ihm um kühle und medium
kühl jagst und ich möchte da gerne vor
allen dingen auch darauf eingehen dass
das eine die sachsen ist die in der
literatur relativ wenig ausführlich
beschrieben worden
bei aszendenten gibt es viel natürlich
die sogenannten sternzeichen sowieso
aber belasten denn gibt es einige bücher
ich habe auch selbst ein buch mal über
den aszendenten beschrieben
es gibt aber auch zb jetzt hier ein buch
von der brigitte hamann ich gerne
vorstellen wer das mal vertiefen möchte
das ist das heißt ihr lebensziel die icm
c achse unter lebenssinn im horoskop
brigitte hamann ist ja eine meiner
lehrerinnen gewesen oder die lehrerin
und die hat da dieses buch geschrieben
und sie war übrigens auch die erste die
den begriff tmc achse geprägt hat das
klingt jetzt ein bisschen merkwürdig gab
es das nicht vorher schon aber die
reihenfolge ist entscheidend früher hat
man immer von der mcc achse gesprochen
weil man das medium kühle also wichtig
empfand dass man das ich ziehe meistens
er unterschlug und sie war eine der
ersten die die bedeutung des ihm um
könig in der ganzen geschichte noch in
den vordergrund gerückt hat und das
finde ich arbeitet sie in diesem buch
sehr schön aus da wird jeder achse sehr
ausführlich besprochen
wer also braucht als die betonung
sowieso beim interpretieren früher immer
auf sie und mmc war der dieb oder auch
nicht besonders berücksichtigt und das
wir aber stimmt in den letzten 15 jahren
würde ich jetzt mal so schätzen immer
mehr auch sagen wir müssen weil alle
vier achsen punkte sorgten ähnlich wie
bei den mond quoten wo früher nur der
aufsteigende und knoten sich angeschaut
wurde
ja ja ich denke mal damit haben wir so
dass wesentliche erwähnt glaube ich mal
dass man es im vorfeld sagen kann
ansonsten stellt bitte einfach fragen
wir geben uns redlich mühe sie euch zu
beantworten
also vielleicht bildet einfach so aus
wie beim letzten mal
wir erzählen so ein bisschen was hier
meinung was das bedeutet also was wir da
sehen und wenn wir noch zeit haben
können wir auch noch mal über die
einzelnen zeichen nachdenken an diesen
punkten
fangen wir doch mal an vielleicht womit
könnte welche überschrift könnte man
denn der icm c achse deines erachtens
insgesamt geben im horoskop ganzen also
für mich ist das ic immer der der
ursprung wo komme ich her und das mci
ist wo will ich hin ich glaube dass
gestern cr bewusst bewussten hinwollen
auch zu tun hat aber es geht auf jeden
fall darum das ist meine basis und das
ist mein tier ja finde ich auch würde
ich auch so sehen ich würde sagen dass
ihm und kohli steht vielleicht für den
er unbewussten trans liegt ja auch im
dunkeln
es ist also in der tiefe verborgen was
aber das fundament darstellt für alles
wollen es gibt also einen unbewussten
drang mit dem wir geboren werden um mit
dem wir in die welt starten eine nur
wunsch würde ich es nennen
während das mci er dann ein ziel ist
dass wir uns setzen und da brauchen wir
dann schon ein bewusstsein dazu also ich
denke auch dass das mcr das ic viel mit
einer prägung zu tun hat was ganz sicher
ob das nur unbewusst ist dann also das
unbewusste ist für mich wenn ich jetzt
irgendwie so ahnen themen haben dann
werde ich sicher ansieht sie gucken
ich werde auch ins achte haus gucken
aber für mich jetzt immer so was was war
los
nicht nur in der atmosphäre meiner
kindheit sondern auch was baut die
atmosphäre dessen auf wo ich herkomme
welche qualitäten kommen da zusammen und
das ist natürlich einerseits was
unbewusstes was einen dann auch treibt
denn wir sind durch das getrieben was in
unserer kindheit passiert und auf der
anderen seite ist es aber auch etwas
gegen ich durchaus ausgeliefert sein
kann
ja ich finde das gar nicht dazu
widerspruch zu denen ich erinnere nur
für mich ich erinnere mich immer nur
daran dass durch das ic auch zum
zeitpunkt meiner geburt schon da ist und
nicht erst in der kindheit entsteht und
da natürlich eine botschaft enthält die
auch vor der kindheit schon gültigkeit
hat also in denen wir geboren werden
haben wir einen kuli und ich glaube dass
es sich dabei eben etwas ist was wir
schon mit in die welt bringen nicht was
erste der kindheit entsteht oder habe
ich da falsch verstanden
nein nein also ich gar nicht das will
ich nicht von allen reden aber ich also
ich habe zum beispiel gelernt als ich
gartens angefangen habe mit astronomisch
zu beschäftigen
da habe ich ja mehr so in magischen
kontexten mich auch damit beschäftigt
dass das für gegen einstieg der seele
zuständig ist also da haben wir dieses
was du beschreibst als unterschwelligen
drängen vielleicht und dass das nc auch
den ausstieg der seele darstellt ja
wobei da natürlich so dieser gedanke ist
wir entwickeln uns vom icc hin
den will ich nur bedingt unterstützen
ich würde sagen meinem ganzen leben
müssen beide pole ähnlich gearteten die
szenen immer in meinem leben anwesend
und spürbar sein sie entwickeln sich
insgesamt von einer insgesamt
miteinander und aneinander
wir kommen mit einem sehr unbewussten
drängen in die welt das wäre eben des ec
ganz am anfang haben kaum ziele in
unserem leben außer vielleicht nur eine
vage vorstellung davon gerade als kind
wer hat da schon lebensziele aber
irgendwie haben wir auch ein nc und oft
entdecke ich dieses mce in der kindheit
dann an diesen sachen wie ich möchte
feuerwehrmann ich möchte krankenpfleger
werden tierärztin oder sonst etwas also
da drückt sich schon etwas aus was
natürlich dann später in einem realen
leben nicht sich so umsetzen muss aber
das prinzip trifft sich der
möglicherweise schon aus die christine
fragt ob wir den ac und gehen ic her
dass sie zu unterscheiden könnten
ja mach du also ich sage immer ich habe
ich habe für mich der vier begriffe
gewählt die ich die mit diesen vier
punkten verbinde und mich ist der
us-präsident die kraft mit der ich ins
leben kommt dass das ic ist der grund
mit dem ich ins leben komme
der dissident ist das abbild meines
lebensweges und das mci ist mein
lebensziel und der aszendent ist
sozusagen die kraft mit der ich
ausgestattet wurde damit ich mich auf
dieser welt durchsetzen kann
das kann was der physisch ist auch sein
und nicht umsonst beginnt mit dem
us-präsidenten auch der körperliche
quadrant das ist sie im gegensatz dazu
ist der grund auf dem mein leben
gestellt ist eine art urgrund da ist so
eine art ursuppe drinnen da können die
sachen der ahnen die kirchners
beschrieben hat ein thema mit sein
da kann auch pränatale prägungen
vielleicht noch mit dabei sein die sich
dazu mischen da können dann aber auch
das was wie die seele nennen ja das
natürlich auch einen ihr religiöses
spirituelles phänomen und deswegen sage
ich mal kraft und grund sind für mich
die beiden die im wesentlichen den
unterschied ausmachen
der grund ist auch etwas er passives von
dem ziehe ich ja während die kraft was
ist was ich einsätzen in meinem leben
und der grund ist da aus dem schöpfe ich
wie so ein brunnen aus dem ich immer
wieder neue bilder herausholen kann
und das im laufe meines lebens immer
wieder auch eine quelle ist der
inspiration
viele menschen neigen dazu sich er so
auf das mct thema zu konzentrieren was
sind meine nächsten ziele meine projekte
wir haben das thema beruf berufung das
kommt ja auch noch mit mit acht an
dieser achse dazu und vergessen dann so
ein bisschen den grund von dem alles
kommt und dann passiert dass ich mir
tolle lebensziele aussuche aber nicht
verbunden bin mit dieser urquelle in
meinem tiefsten inneren und dann fühlt
sich das was ich mache vielleicht auch
manchmal hole oder sehr schade
ja barbara also ich glaube du bist die
einzige die diese störungen hat von
daher gehe ich davon aus dass das was
mit deinem computer zu tun hat mit
deinem internet das gute ist ja du
kannst dir das hier sonst auch noch mal
im nachhinein anschauen und da wird es
dann gut abrufbar sein
und ja wie du das sagst dann finde ich
das ja schön dass mit den gästen denken
habe ich jetzt nicht genau verstanden
muss ich gestehen dass wikipedia einem
satz erklären wenn du willst gerne also
ich sag immer am ersten geht ja die
sonne auch da beginnt unsere reise wir
brechen auf dem us-präsidenten und wo
gucken wir hin zu dissidenten und daher
sehe ich sozusagen den aszendent und den
dissident als den weg die nicht gegner
oder die ich gehe und auf diesem weg
begegnen mir andauernd dinge die ich
dann wieder in mein leben integriert
darum war das bild des lebensweges
gemeint aber auf dem lebensweg passiert
natürlich was da kommen die begegnungen
da kommen leute entgegen dinge entgegen
da ist aber auch so eine erste
perspektive wohin geht&#39;s eigentlich und
also ich komme da ganz gut mit dem
begriff begegnung klar glaube ich besser
als mit dem lebensweg
ja ich wollte eine metapher haben
beginnen lassen dass ich verstehe das
weil dem weg sehe ich eigentlich eher in
die cmt deswegen hat mich das jetzt
etwas geschlossen
deswegen sage ich mein lebensweg weil
weil icm sie wäre für mich eher sowas
wie die enten die entwicklung also das
wäre die entwicklung in meinem leben
oder man könnte auch sagen lebenssinn
die entwicklung eines lebens sinnes
erklärung die du jetzt gerade bringst
mit mit grund und mit viel sozusagen wie
bringt man das denn dann zusammen dass
das immer genau das gegenüberliegende
zeichen ist ja ist ja irgendwie dann
auch in widerspruch treffen klar
also wir starten also ich kann jetzt mal
als beispiel mainz nehmen das kann ich
habe am pc habe ich die waage stehen
folglich den vitter das ist javi varas
sind den dissident genau gegenüber liegt
immer das gegenüberliegende
tierkreiszeichen da gibt es keine
ausnahme
diese linie ist eine gerade und jetzt
bringe ich mit ins leben ein uhr grund
ist die waage und hat man ja sagen das
ist ein grund ist immer ich suche immer
begegnung ich man könnte zum beispiel
das bei mir im leben so sehen ich
arbeite einfach gern zusammen mit
anderen menschen bin ich gern allein in
dem was ich tue
ja wenn man das gefühl dass ich mich
stärker in mir selbst verwurzelt fühle
wenn ich eben nicht alleine die dinge
tue jetzt habe ich aber am mci habe ich
den vitter dh worauf läuft am ende
hinaus dass ich an der stelle wo ich
meine ziele bilden jedoch immer sehr
stark versuche eigene ziele zu setzen
ziele bei denen ich ein pionier bin bei
denen ich der erste sein kann bei denen
ich versuche kann auch eine position
einzunehmen wo ich für andere den weg
ebnen also das heißt es ein anderer
aspekt ich arbeite mit leuten zusammen
und muss sozusagen als entwicklungsziel
diese beiden widerstrebenden impulse
unter einem hut bringen wenn ich jetzt
sage okay dann arbeite ich jetzt nur für
mich ganz allein ich mache nur meine
meinung meinen stiefel die ganze zeit
ich bin voll der widder dann entwurfs
lich von meiner meinem waage urgrund und
dieser wunsch einfach nach begegnung in
dem ganzen geht flöten dann mache ich
tausenderlei projekte bin immer der
erste aber nie gut
ja man kann ja immer der erste sein aber
man kann trotzdem einfach schlecht sein
oder man fühlt sich nicht zufrieden wenn
ich aber nur immer auf begegnung achte
da komme ich vielleicht am mci nicht
vorwärts dann schaffe ich nichts wenn
ich andauernd immer nur gucke mit allen
leuten zusammen was zu machen und dann
mich in einem einheitsbrei an meinungen
wiederfinde
also das ist für mich das entwicklungs
thema ich muss damit lernen ich muss
lernen dass in einander zu verbinden
also den einheitsbrei an meinungen haben
wir glaube ich bei dem thema gerade
nicht
das schöne daran
ich frage mich gerade du siehst ja
überhaupt kein thema was auch mit
familie oder so zu tun hat an der achse
doch doch doch also würdest du den schon
zustimmen dass das auch was mit prägung
zu tun hat wenn jetzt hier vage idee
hast ja also da würde ich sagen
familiär wieder weiß geräten komme ich
aus der schule für trans personaler
astrologie ich vergesse manchmal zu
bewerten dann ist amid c sozusagen auch
die familie vor allen dingen aber die
mutter das ist bei der trans personalen
astro oasis die mutter nicht nur dort
sondern bei anderen schulen auch aber es
gibt auch andere ansichten wo die mutter
zu finden ist darüber machen wir
irgendwann mal ein eigenes feature und
wenn dann prägungen tatsächlich
mütterlicherseits und die mütterliche
linie und das würde auf meine mutter
voll und ganz zu treffen
ja also da ist eine ganz typische waage
thematik bei meiner mutter und die habe
ich sicherlich mitbekommen
der versuch eben auf andere einzugehen
und die gefahr natürlich auch dann
seinen eigenen weg zu verleugnen
möglicherweise eher interessant weil bei
mir würde ich eher auf die männliche
linie schließen beim einem ic auch das
ist ja ein steinbock ic und ich kann bei
meiner mutter zum beispiel nicht
unbedingt die steinböcke prägung
wahrnehmen und birgit ja du hast recht
das ic ist loewe wenn dein mmc
wassermann ist ja von daher ich merke
gerade dass ich bei dem thema so ein
bisschen schwimmen und noch nicht so
ganz meine meinung gefunden habe also
bis weiß ich habe eine meinung aber die
ist nicht unbedingt mit deiner
verträglich was selten ist christopher
aber sagt jörg reisemann reinigen da
draußen genauso ich mein ich habe ja
auch nur das was ich gelernt habe im
kopf und alle anderen ansichten dazu
müssen sie ja nicht zwingend
ausschließen
genau es mich würde mal interessieren
wer hat den von euch da draußen auch in
vage idee ein widder mt
und wie nehmt ihr das war das ist sicher
interessant und ich würde sagen wir
kommen am ehesten weiter weil wir haben
uns eigentlich wie oft wir das jetzt
noch thematisieren sind vielleicht an
einem punkt wo wir wirklich einmal die
tierkreiszeichen besprechen und
vielleicht kommen wir dann immer mehr
auf etwas was uns alle klar ist bevor
wir das tun kirsten vielleicht noch ich
habe diese karten vom lidl noch dabei er
gibt mit einfließen lassen weil zeige
der nil
orange hat ja karten gemacht auch zu den
häusern in seinem wald visuell so direkt
pro und dann macht er hier so ein
zuhause so bis hin zu gemütlichen
bauernstube wir sehen auch die kinder
wie geht es kommt ein bisschen das was
du auch sagt dass kirchner die kindheit
wird hier an geschrieben alles ist so
ein bisschen bauernstuben mäßig aber
gemütlich man fühlt sich jetzt zu hause
im hintergrund sogar herrgottswinkel ja
ich gleich konter in der kippe in den
karten gibt es das wohnzimmer was auch
gerne mit dem vierten haus oder mit ihm
in verbindung gebracht wird die kippa
karten sind orakelten die schon auch
sehr lange existieren und ja ich denke
da ist eine inspiration von mir her
gekommen so von dem wohnzimmer herner
wie sie geben übergaben in der version
von zero marke die als eine kippa
man sieht ja schon also das ist ja nun
eine sehr edle im vergleich zur
bauernstube ist noch mal ein bisschen
edler hast du da hast du wissen ganz
genau und jetzt im vergleich dazu das
zehnte haus also was dem mci entspricht
aber beginnt das hinterhaus da sehen wir
hier im ich habe sofort an hamburg
erinnert also die im wunderschönen
treppenhäuser die wir auf unseren hof
und ich bald wieder stattfinden
treppenhaus touren in hamburg
besichtigen da gibt es eine böse und
reese aber das ist eben auch
öffentlichkeit also da haben wir eben
den unterschied öffentlichkeit und
privat auch das hat die ecm c achse des
ead sie es wirklich so mein ganz
geheimes inneres wo ich ihn bei mir zu
hause bin und im zehnten aus bin ich
hatte in der öffentlichkeit und dem
kipper gibt es auch karten
dementsprechend ihr ganzes auch in
anderen orakel kraken aber die kiefern
sind gerade sehr klar
die karte die bei einer karte heißt zu
hohen ehren kommen die sieht
normalerweise ein bisschen anders aus
die aktie aber sehr kämpferisch
gestaltet aber man erkennt zwischen den
steinbock darin finde ich in dieser
karte also um das das gradlinige
soldatische auch und was ich aber sehr
gut finde hier dargestellt das ist
ähnlich wie ein treppenhaus der lange
weg und ich finde das passt sehr schön
als verbindung von ic und ncl das ist
leuchten im hintergrund das dunkle des
waldes da kann man sich ganz viel
vorstellen finde ich bei dieser achse
bisschen wie unser magischer weiter in
der geheimnisse akademie sieht aber
bevor wir noch in die einzelnen tigers
endlich würden möchtet ihr euch noch
gern ein bild reinbringen vielleicht
bringt das auch eine verbindung zwischen
einigen abstrakten sachen und so könnte
man sich das ganze jahr für einen bau
bevorstehen
der baum der wurzeln hat die reichen
eben in meine wurzeln sind amid c
und die krone das was sich entwickeln
möchte die früchte die ich haben möchte
in meinem leben das ist am mt und ich
kann eben nicht das eine ohne das andere
denken also die der sinn der wurzeln ist
letztendlich einen baum zu entwickeln
der eine krone hat und dass das versorgt
die wurzel und früchte trägt und aber
auch diese krone muss eben einen guten
stand in der erde haben und daher ist
diese wechselwirkung finde ich so
wichtig war dieser dieses bild vom
langen weg finde ich sehr schön das
könnte man auch sagen es ist so ein
bisschen der weg zwischen ic und mmc
aber den müssen wir einfach in beide
richtungen immer wieder gehen wir müssen
unsere wurzeln wieder pflegen
ab und zu vergessen woher wir kommen und
das bild der bauernstube oder des
wohnzimmers zeigt ja auch da unten sind
wir privat polizist da wir dann auch
eine kraft ressource haben uns
zurückzuziehen um uns auf uns selbst zu
besinnen bevor wir dann wieder hohen
ehren streben m c und gesehen werden
wollen und erfolgserlebnisse im
weltlichen haben wollen
monika fragt ihr noch was denke ich bei
schütze ic weiß ich ganz genau was du
mit dem kann mainz in dem zusammenhang
man würde vielleicht bei vize ihr fühlen
sagen aber vielleicht erklärst du so
eine doppelte jungfrau wir essen doppelt
ich jung war
nein aber ja genau also da haben sich ja
schon ein paar fragen die haben das
loewe wir haben das schütze etc
barbara hat was geschrieben über barbara
viel geschrieben über das war sie also
ein widder mcc so sind hier so ziemlich
alles vertreten
schreib doch mal bitte in die kommentare
ob ich das jetzt eingängig ist auch in
abgrenzung zu der anderen achse und
während ihr das tut können wir ja mal so
ein bisschen durch den tierkreis reisen
mit seite möchte etwas anderes
reinbringen christopher durch lage auf
der reise idee noch als begrifflichkeit
einfach dass es ja auch als berufungs
achse bezeichnet wird beruf berufung wir
starten mit einem inneren ruf am könig
also etwas eben und so ruft aus in die
welt das bringen wir mit
aber der die berufung selbst der beruf
der konkrete beruf den wir ausüben die
rolle die wir der gesellschaft dann
spielen das wäre am mci so etwas wie
eine bei inneren ruf denke ich immer so
was oft einen heiligen so mal in die
welt gerufen hat und dann schreibt dass
ich entweder eine ritterrüstung und
macht sich auf die suche nach dem
heiligen gral aber das wäre dann schon
das m10 also die queste sozusagen genau
aber in dem zusammenhang müsste ja dann
das ic auch bedeuten dass wir da an
diesem punkt auch immer wieder zum
beispiel in sachen privatleben in sachen
familie unsere erfolge feiern wollen auf
diese art und weise oder können
begeistert von dieser analyse banken
glaube ich aber vielleicht noch mal
etwas gesagt da ging es darum das zu mt
hinaus in die welt gehst und dort zeigt
sozusagen aber das sehen im rückschluss
dass wir uns in privaten auf eine
bestimmte art und weise zeigen können
dürfen sollten die dann uns
erfolgserlebnisse im privaten beschert
ja also ich weiß wie die tt wegen dem
erfolgserlebnis
ich weiß nicht ob ich am pc nach erfolg
suchen oder ob das den begriff ist nicht
allein suchen würde
erfolg ist doch eine eher
gesellschaftliche qualität meines
erachtens na ja wenn du var
familienkonstellation ja gut aber da
habe ich eine lösung eine astronomen
würde ich sagen das ist für mich das
neunte haus wo die verwandten reinkommen
und da bin ich ja schon wieder über dem
horizont sieht sie ist für mich super
privat das ist für mich eigentlich erst
schlafzimmer wo ich vielleicht noch
nicht mal meine engsten verwandten
reihen lasse
naja dafür andere leute aber gut ich
würde es wagen so da wo ich super privat
bin so wo ich mich möchte dass andere
leute rein gucken
gut also ist es scheint als hätten uns
wir fangen mal an vielleicht mit der
achse tmc und nehmen hier mal wieder
unten hin
jetzt darf dürfen alle die der
astrologie kundig sind kollegen was muss
folglich am mci stehen machen das hier
natürlich die da ist ein anhaltender wer
weiß denn sowas gesehen können
denn jeder der astrologie mächtiges weiß
es
es ist hier kann man das einigermaßen
guter kennen könnte mal christopher
genau das ist die waage natürlich also
wir haben weder waage so jetzt könnte
man natürlich mal sagen kirsten nehmen
wir mal so die begrifflichkeiten wie
wäre denn deiner meinung nach so eine
kindheit wenn sie mit einem wgc versehen
ist
also ich würde sagen dass es eine
lebendige stimmung auf jeden fall in der
kindheit gab dass der viel bewegung ist
das kann sehr einfach nur eine schöne
art von ständigem entertainment sein es
kann aber auch eine eher beunruhigende
qualität haben die einen ständig unter
strom setzt und man selten zur ruhe
kommt dadurch das könnte auch konkurrenz
zwischen kindern sein oder sonst etwas
nah dass das für könig wieder vorstellen
man könnte auch ein einzelkind sein das
gewohnt ist nur für sich kämpfen zu
müssen keine geschwister hat die sich
wie man sich sozusagen schützen zur
seite stellen kann
für mich ist es als urgrund der ur
impuls so kommt als kämpfer auf die welt
den kämpfer das ist der innere kämpfe
und deswegen strebt du am mt
als ausgleich danach in der gesellschaft
auch in begegnung zu gehen
also das heißt du bist gut darin das
kannst du schon gut wo kommst du auf die
welt dass du dich durch setzen kannst
was du quasi im gesellschaftlichen noch
lernen muss oder worauf es ankommt ist
dies dann eben auch nicht nur würdig an
einer einzusetzen also nicht ellbogen
strategie sondern eher in kooperation zu
gehen also alle berufe die die erlauben
mit anderen zu kooperieren könnte man
mal wenn man es ganz konkret aufs
berufliche verwendet könnte man dann
vorschlagen
also ich finde auch dass gerade bei
waage mcw 13 das thema gerechtigkeit
eine große rolle spielt also dass es um
fairness in irgendeiner weise geht und
berufe die mit diesem thema zu tun haben
oft sehr wichtig sind
ja da schauen wir mal weiter gehen wir
mal zum nächsten zeichen paar und da
würde ich sagen machen was dir und
skorpione ja also die schwierige frage
ist mein sohn ich noch nicht so ganz
drin
ich hab mich sehr erschreckt als ich das
horoskop meines sohnes erste mal gesehen
habe weil ich mit dem spiel ja so gar
nichts am hut habe persönlich und 8 a ha
was soll das jetzt mit seiner prägung zu
tun haben was ich wahrnehme also was ich
jetzt von mir aus sagen kann ist dass da
eine kindheit steht die schon recht dass
ich mich jetzt nicht selbst loben aber
sie ist schon recht behütet und es ist
alles da was gebraucht wird
materielle betrifft vielleicht die
tendenz zu wenig kämpfen zu müssen
also ich glaube dass ein einstieg ec
wasser braucht ist so ein gemachtes nest
der ist ja der sagt ich fühle mich da
geschützt und geborgen an meinem pc
die gefahr besteht dass man sich dazu
sehr gemütlich macht und dann irgendwie
glaubt dass die dinge wie im
schlaraffenland dass einem die
gebratenen tauben irgendwann sowieso und
den mund fliegen
deswegen ist eben finde ich die
herausforderung am mt eine eindeutigkeit
in bezug eine ganz klare eindeutige
fetziger vorbildrolle im
gesellschaftlichen zu entwickeln in dem
vom aus dem gemütlichen herausholt das
ist so schön gesagt
dann werde ich ihn in die politik
schicken ja ob der skorpion ist so ein
guter politiker wie er sei mal dahin
gestellt
er wird zumindest mein guter diktator
vielleicht gebrauchen in freundliche
haben der weiß
naja wir sagen ja immer beim skorpion mz
berufe in denen man bestimmten
prinzipien folgt in dem bestimmte dogmen
folgt aber eben zum beispiel auch ganz
klassisch weder architekt der architekt
der eben eine der das abstrakte modelle
in seinem kopf trägt und eben lernen
muss dies dann mit baumaterialien zu
füllen
daher braucht einen guten kontakt zu
seinem pc da kommt ihm das wieder zugute
denn die materialien bringt schon mit er
muss nur eine vernünftige form dafür
finden
wir haben uns ja schon mal überstieg
skorpion unterhalten in einem anderen
video und ich finde dass das thema leben
und überleben sehr wichtig ist für diese
beiden zeichen und gerade wenn man sagt
okay beim ec da hat man eine gute
grundlage weil es gemütlich zugeht es
war nicht sehr schwierig irgendwie dann
ist die herausforderung des mcs
vielleicht wirklich auch in
krisensituationen gut durchzukommen und
dafür strategien zu entwickeln
und ja ja das stimmt
gut ich gucke gerade dass die anderen so
noch her ja hübsch schon mal das nächste
zeichen dazu birgit nicht mit achsen wir
hatten 14 vereinbart
mit dem auszug aber ich hab da auch so
seine zweifel an psychischer analytiker
ja das könnte natürlich auch für den
skorpion gut stehen also vielleicht auch
angeben psychoanalyse also diese
teilweise sehr fixiert seien in der
psychoanalyse auf bestimmte modelle
ich erinnere nur daran wie oft in der
psychoanalyse die mutter schuld ist an
allen das mache ich das schon bereit
macht sich bereit für mexiko aber eben
auch modelle zu haben nach denen dann
die welt
ein kategorisiert wird haben wir
zwillinge schütze achse principe wandern
einmal durch den tierkreis das kommt
dann später kommt da genau zwillings
aber auch hier würde ich ähnlich wie
beim wieder sagen lebendig könnte auch
einfach sein dass die die leute ständig
nicht verfügbar sind sie also ich könnte
mir jetzt bei journalisten eltern
vorstellen die ständig durch die gänge
weltreisen und dadurch dem dem kind
verfiel intellektuellen input geben aber
nicht unbedingt so die die die gefühls
nahrung die kinder auch brauchen und auf
der anderen seite ist dann der schütze
es kann auch eine gewisse beliebigkeit
schlecht sein also zum beispiel keine
politische meinung oder so könnte ich
mir vorstellen im elternhaus oder halt
viele meinungen und daraus entwächst an
so eine eindeutigkeit die der schütze
fordert ja und so dieses streben nach
dem wahren
eigentlich waren in irgendeiner form
fällt mir dazu ein ja für mich ist das
so zwillinge ist ja so als luft zeichen
unten ein sehr bewegliches agiles
zeichen sehr intellektuell zwillinge ics
denke ich sind grundsätzlich mal so
intellektuell offen und vielseitig
interessiert und das führt eben auch oft
wenn das nicht in irgendeiner form
aufgefangen wird zu einer art
zersplitterung im vielfältigen also wenn
man sich dann nur noch wie eine biene
von einer bis zur nächsten bewegt
irgendwie vorwärts kommen aber ohne dass
man einen eine art weg verfolgt dabei
der zusammenhängend ist dann ist das
natürlich auch anstrengend das ist
übrigens für mich auch so im gegensatz
zum stier vorher hier ist so das thema
geborgenheit und und wie soll ich sagen
sich geschützt fühlen gar nicht so
wichtig da ist er freiheit wichtig da
also das elternhaus muss freiheitlich er
organisiert sein wenn man das mit dem
elternhaus in verbindung bringt daher
auch der schütze am mci mehr feuer in
der sache reinzubringen für eine sache
auch zu brennen
das ist ein feuerzeichen
der schütze mir auch begeisterung zu
zeigen und nicht einfach nur ein
bisschen hier und ein bisschen da also
die herausforderungen in der
gesellschaft ist dann mal so richtig für
eine sache einstehen vorwärtsgehen
integer enthusiasmus und begeisterung
zeigen genau kann ich sehe ich auch so
glaube ich dann wenn wir uns da einig
sind wir auch weitergehen und nur dann
dürfen wir weitergehen
es kann ja manchmal daran so dann nehmen
wir jetzt mal hier den krebs und im
gegenüberliegenden ist natürlich da an
der steinbock ja krebs steinbock ist die
klassische ec m c achse
wenn wir durch den tierkreis reisen
einfach ohne dass wir ein horoskop
abgebildet haben dann hätten wir
aszendent weder dies zement waage ic
krebs und mmc steinbock so ist ein
horoskop ausgebaut
und da ist gerade das thema des
emotionalen besonders wichtig also es
kann eine emotionale sehr starke
gebundene persönlichkeit seien sehr
stark an die familie gebundene
persönlichkeit durch auch die art und
weise wie die eltern mit dem kind waren
das muss nicht unbedingt positiv sein es
kann auch dadurch schwierig sein sich
abzukoppeln
von dem was ein mitgegeben wird es kann
aber auch wunderschön sein eben wie so
ein wohnzimmer was wir gerade gesehen
haben jetzt wirklich klassische
wohnzimmer konstellation würde ich sagen
und dann den antrieb zu haben sich nach
draußen zu begeben ist vielleicht ein
bisschen schwieriger als unter anderen
konstellationen fällt mir dass wir zu
allen
na ja man ist natürlich mit einem krieg
sie krebs ic erstmal sehr gefühlvoller
mensch dadurch auch ein sehr
verlässlicher mensch verbindet sich ganz
schnell mit sein man könnte sagen beim
baum bild bleiben meine wurzeln gewürzen
im gefühl und ich muss natürlich auch
diese gefühle hegen und pflegen was
vielleicht sollte ich nur die
schwierigkeit ist dass man dann auch
eben sehr schnell sehr empfindlich ist
an so einer stelle man ist dann auch
empfindlicher typ und deswegen braucht
man diese form des rückzugs die familie
wäre ein ort des rückzugs wo ich mich
unbedingt seelisch geborgen fühlen
möchte
umso härter ist dann der weg nach
draußen die entwicklung geht richtung
medium kelly geht ja sind übrigens immer
auch vom ecm sie im gegensatz zu lassen
denn dies ändern taxe wo wir uns in der
horizontalen bewegen das durchaus leicht
es war also begegnungen zu haben wir
nichts haben es leicht dass die
horizontale dagegen über 100 meter
leicht
das merken es 400 meter gehen aber die
cmc von unten nach oben das sind 100
höhenmeter sind durchaus schon ein stück
arbeit darum ist dmc immer auch mit
anstrengung verbunden und man muss ab
sich hineinlegen ja während aszendent
dissident quasi fast von selbst
funktioniert
es ist sehr schwer nicht zu begegnen
ja ja zweifel begegnet man sich selbst
in der einsamkeit aber vom icc zu kommen
braucht änderung und ich glaube das
spürt man bei dieser achse krebs
steinbock besonders gut der krebs ist
eben ja der kommt manchmal seinem
schneckenhaus nicht so richtig raus aber
er ihn lockt oben am medium kühe eben
die disziplin die strukturiertheit in
der gesellschaft für struktur zu sorgen
also muss heraus kommen aus seinem
schneckenhaus aber damit er die wurzeln
nicht verliert ist was seine aufgabe
formen zu entwickeln am mci in denen das
gefühlvolle trotz strukturiertheit nicht
verloren geht
also das wäre zum beispiel ein sehr
gefühlvoller chef konnte was zum
beispiel seit einer der nicht nur nach
nachdem sagt man da management handbuch
geht sondern der
auch vielleicht sich unser seelenleben
seiner mitarbeiter sorgt das wäre so
eine ideale verbindung finde ich
zwischen beidem bin ich gut so nächstens
da würde ich mal sagen kommt dann löse
und was man ja also ich würde jetzt mal
so sagen bei loewe wassermann
hauptsächlich mir habe ich gleich eine
assoziation zur mutter in dem fall beim
c30 sowie löwenmutter einfache lösung
hatte sein
also sowas sehr kämpferisches aber ohne
wieder wieder so dramatisch dabei zu
sein sondern das ist ein gefühl von
kraftquelle tatsächlich die einen dann
auch das gab ein bisschen schwierig ich
habe mit gemüse ist nicht so mein thema
macht nun mal nicht sagt dann später was
ich bin ein löwe aszendent ich kenne
mich aus eben also im inneren ich werde
kommen auf die welt so mit dem inneren
gefühl was besonderes zu sein also
irgendwie ich komme schon mit dem gefühl
auf die welt eigentlich bin nicht der
könig und deswegen könnte ich mir
vorstellen kinderzimmer sieht auch so
aus und luci kind das ist eins dass die
welt wie ganz selbstverständlich um sich
herum organisiert nicht zu verwechseln
löwe aszendenten der sich so verteidigt
und durchsetzte also wer sagt hier bin
ich in der mitte sondern das geschieht
beim loewe ideen der kinder ganz von
allein man wird vielleicht sogar mann
ist ein wunschkind zum beispiel das dem
von anfang an alles irgendwie hinterher
getragen wird und mit dem man gleich ein
krönchen aufgesetzt und genießt man das
als kind auch aber umso wichtiger ist es
dass man das m10 mit mit berücksichtigt
sobald wir merken wir haben wir sind
hier nicht nur für uns alleine da und
irgendwann ist für mich ja auch vorbei
dann brauche ich ja irgendwas wo ich
mich in der gesellschaft positionieren
und da ist es wassermann mce eben so
etwas wie ja was unverwechselbares
einzig a
die welt zu bringen und zwar von mir aus
also vorher würde ich zum kleinen könig
gemacht ja dem man jeden wunsch von den
augen gelesen hat aber wenn ich das
wassermann iz sie anschaue dann muss ich
einfach was tun dafür
und dann bin muss ich auf einmal mit
visionen visionen vielleicht in die
gesellschaft bringen und möglicherweise
gegen den strom schwimmen um anerkennung
zu bekommen
ja aber also gerade bei loewe etc würde
ich schon sagen familie als kraftquelle
das ist glaube ich sehr wichtig und dann
auch die fähigkeit mit dem wassermann m
c wer sozial zu sein sich machen für die
gesellschaft zu engagieren weil man eben
eine gute grundausstattung hatte dann
schauen wir mal weiter und gehen zum
nächsten zeichnen und das wäre ja dann
am das wäre ja dann die jungfrau nach
adam riese hat er sich auch mit
astrologie beschäftigt nein das war eva
zwerg den spar witz wersching ich da
verschlug frau c ich denke dass das ein
effizientes effiziente halb haushalt ist
in dem das kind lebt also wo alles in
irgendeiner form strukturiert ist das
muss jetzt nicht ordentlich sein aber
das ist klare strukturen gibt
weißt du magst die strukturen er beim
steinbock aber für mich sind nun mal
auch gestärkt mit der jungfrau verbunden
und es ist der aspekt ist es nützlichen
wichtig ist ich könnte auch eine kleine
aschenputtel konstellation vorstellen wo
man halt schon früh eingebunden wird
tisch abräumen zu stecken also dass man
lernt nützlich zu sein
ja und das auch liebt na also ich meine
das ist das was das kind braucht an
dieser stelle sogar gib ihm aufgaben
ebenso was wir schon früh bestimmte
routine einzuführen die erledigt werden
oder sind auch erst einsatz zu bekommen
ja das kann natürlich auch sein und dass
wir dann auf der anderen seite dass
fische mce haben wo es ja eher um träume
geht um künstlerische themen für mich
auch also dass ich als mit jungfrau eine
gute grundlage habe dadurch dass ich den
alltag gut ihnen gut bewältigen kann
durch meine nützlichkeit um besonders
tolle hohe träume zu entwickeln und
vielleicht auch umzusetzen
da würde ich auch so sehen würde ich
ganz und gar so sehen also ich denke ich
komme in die welt mit meinem jungfrau ic
mit dem bedürfnis nach du sagst
strukturierungen ich würde sagen nach
einordnung das gefühl irgendwie nen
platz zu haben in der gesellschaft an
dem ich nützlich bin und jetzt ist die
herausforderung am mci dann folglich für
mich auch mal loszulassen also auch mal
sich frei zu machen von bedingungen
sonst bleibe ich immer nur sozusagen
derjenige oder diejenige die in anderen
menschen die dinge hinterher trägt und
die spülmaschine einräumt und wieder
ausräumt und so weiter weil ich so
routinen gewöhnt bin und da heißt es am
mci lernen auch mal loszulassen von den
bedingungen und lerne ja bis sich auch
unabhängig zu machen von den
bedürfnissen anderer ja über vage wieder
haben wir schon geredet ja war gewitter
das wäre meine kombination genau dann
brunnet ich immer als nur schnell dran
damit was im durchgang zumindest mal
optisch angemerkt haben wage und bitter
und das prinzip der montessori-pädagogik
schreibt barbara ja genau
ja das könnte man gut mit der jungs
grafische axel verbindung bringen das
finde ich auch
dann haben wir die skorpione und stirn
es kommen wir in die umgekehrte reihung
ich werde nach ohren mit dem skorpionen
rachel wie es umgekehrt skorpion stier
also meiner erfahrung nach gibt es bei
skorpionen oft ein thema von man konnte
sich in der kindheit nicht so ganz gut
entspannen
das kann könnte auch was sein mit
familiengeheimnissen die irgendwie in
der ja der jugend angelegt sind also
spürbar sind das kochen und spürt ja
immer ganz stark ging
oder es könnte auch so sein dass man
halt wirklich als familie nicht so viel
hat uns das ist ums überleben teilweise
auch gehen kann also existenz themen
könnten für mich damit drin sein die
einen dann aber gerade das leben stier
am mt besonders wert schätzen lassen und
gleichzeitig aber auch der wunsch da ist
mehr im leben zu haben auf welcher ebene
das auch immer stattfindet ja also ich
glaube das geht fast die gleiche
richtung wie ich denke für mich ist der
skorpion amid c
ich werde zu geboren mit wie soll ich
sagen mit einem gewissen
perfektionsdrang mit dem drang perfekt
zu sein vielleicht ist mein zuhause ein
perfektes zuhause wo ich als kind
schauen muss dass sich die weißen bezüge
des sofas jani beschmutzt und kein
krümel drauf machen also ein ziemlich
stark schon eingebunden ist in tabus und
das tut man nicht und das macht man
nicht und es wird aber auch nicht
wirklich erklärt warum macht man halt
nicht da geht es ja gut kann ich auch
nach fertinger das könnte sein
und dass man aber ist dass man aber auch
mit bekommt so eine art perfektion
auch irgendwie akzeptiert für sich das
muss nicht unbedingt als negativ
empfindet für sie aber umso wichtiger
ist es dann wenn ich in die gesellschaft
gehe eben auch weg gehe von dieser ganz
starken abstraktion hin dass konkrete
auch mal genießen kann auch mal eben
krümeln darf ohne aber in meinem inneren
diese perfektion mit der ich geboren bin
zu verlieren
nur in der gesellschaft wenn ich in
gesellschaftliche rolle einnehmen muss
ich eben auch feststellen dann oder
feststellen werde ich feststellen dass
nicht jeder mensch mit denen ich
zusammenarbeite beispielsweise dieselben
vorstellungen perfektion teilt und dann
muss ich wahrscheinlich notgedrungen
einfach mit dem vorlieben nehmen was da
ist ich muss man zum teamplayer werden
möglicherweise meine eigenen
vorstellungen zurückstecken
ja ja gut ich habe überlegt ob ich gegen
tier als teamplayer sehe aber dass im
sinne des mci finde ich schon nicht an
sich also
man will jeden der gruppe seien im stier
man will ja sozusagen nicht an da ist
man ja nicht der einzelkämpfer da ist
man eher so der typ kollege ja genau das
die baumann und clausen konstellation
was immer das bedeuten mag norddeutschen
werden es wissen
hinter ja also bei schütze angekommen
sind dann auch mal ganz kurz hier in
stift ändern ist noch nicht das perfekte
tool dafür aber wir nähern uns der
perfektion mit diesen raum gewichteter
im grauen das wird immer grauer
umso besser erhöht sich der kontrast
alles absicht kirsten ich versteh ich
verstehe
ja schütze da sind jetzt umgekehrt auf
der zwillings achsen also ich könnte mir
vorstellen dass es sehr klare ansagen
gibt im familien in der familie was war
und was falsch ist so kommen könnten
eine rolle spielen
die sätze wie solange du die füße unter
meinen tisch stellst könnten eine rolle
spielen das wäre jetzt er so die
negative ausprägung aber gleichzeitig
könnte man auch ausgestattet werden mit
dem starken drang gegen dingen auf den
grund zu gehen
6 in vertieft zu erforschen und sich
dadurch eine meinung zu bilden also auch
könnte auch ein philosophischer haushalt
seien und dass das zwillings haft was es
dann zu entwickeln gilt ist vielleicht
eher eine breitere meinung auch
zuzulassen andere alternative fakten zu
zulassen und mehr so ja in die breite zu
gehen als sich immer auf das festzulegen
was man als war anerkennt ja ich denke
mal gerade beim schütze ic widmer so
geboren ist seinem selbstverständnis ich
liege richtig
die welt liegt ein irgendwie von natur
aus zu füßen
und das ist natürlich ein tolles tolles
startkapital würde ich mal sagen weil es
durchaus auch mutig ist man ist bereit
visionen zu entwickeln scheut sich nicht
davor den horizont zu erweitern all
diese sind eher in der kindheit gegeben
ich sehe da er auch sein elternhaus das
den sehr weiten horizont hat das
vielleicht so er bildung in den
vordergrund stellt und sich sozusagen
auch ein bisschen so wie wenn man sie
doch ein bisschen negativ formuliert so
ein bisschen ins großbürgerliche
hineingeht zumindest mal vom habitus her
und so komme ich dann in die welt mit
meinem inneren schützen und treffe
sozusagen auf eine welt und muss mich
erst mal an dieses wenige themen heran
arbeiten nämlich ja das im detail auf
der teufel steckt und nur weil ich mit
dem großen wurf komme das noch lange
nicht bedeutet dass ich die weisheit mit
löffeln gefressen habe sondern da wenn
ich mit detailfragen konfrontiert und
das muss ich halt dann lernen im
laufenden mit gesellschaftlichen lebens
auch dinge zu analysieren nicht einfach
für wahrzunehmen mal auf die zahlen zu
gucken zum beispiel und sich da hinein
zu fixen ja gut aber so lange ich eben
meine schützen im herzen bewahren ist
das ja nicht schlimm ich bleibe ja dann
nach wie vor jemand der diesem großen
wurf im herzen trägt ja was dann kommt
kommen wir zur achse steinbock und krebs
muss der baum sehr alt und hoch werden
um das mt zu verwirklichen
also ich glaube das hängt nicht dass das
damals das hat nichts mit alter zu tun
sondern mit vielen faktoren und je
nachdem
hast du in deinem leben los ist hast du
gleich die chance er da hinzukommen oder
später
na ja das ist so ein bisschen wie ein
baum selbst nach der baum vielleicht
braucht ein paar jahre bis er die ersten
früchte trägt aber es gibt ja auch schon
junge apfelbäume die köstliche früchte
tragen natürlich wenn der apfel auch
immer älter würde trägt er umso mehr
früchte vielleicht werden sie besonders
aromatisch im alter aber du wirst sobald
du ins gesellschaftliche leben kommst
glaube ich wirst du herausgefordert
einem zu entwickeln aber gut das du
mehrere schlaufen deinem leben ja
durchlaufen darfst du kannst ja auch mal
scheitern dann lernst du bietet dann
verbindest du dich mit deiner inneren
quelle dann gehst du wieder nach vorne
und so weiter also ich glaube dass das
ein immer stetiges besser werden ist als
möglichkeit
da kommen wir zum steinbock und betriebs
wenn ich geboren bin mit steinbock amid
c da wäre ich so geboren in einen
frechen disziplinierten haushalt oder
kästen
da würde ich schon sagen also es gibt
regeln und diese regeln werden auch
durchaus hart eingefordert ja also bei
mir jetzt ich habe ja einen steinbock ic
interessanterweise war das jetzt nicht
unbedingt
ich habe das vorher mit der väterlichen
linie gleichgesetzt aber das war gar
nicht so sehr durch meine väterliche
linie da war ich gar nicht so oft sag
jetzt mal aber ich habe dann später
meine eltern haben sich relativ früh
scheiden lassen
und ich war ein schlüssel kind das gab
es damals noch bei einer art die familie
dann groß gewordene meine mutter
arbeiten musste und da gab es absolut
klasse harte regeln die mich auch extrem
geprägt haben zum beispiel dass ich dass
ich nicht am beim essen reden durfte
alle kinder durften nicht reden nur der
großvater saß über mir gegenüber und
redete den ganzen tag und wir durften
erst aufstehen wenn der teller leer
gegessen war und das hat mich total
geprägt doch der steinböcke oder genau
aber das ist nicht so
deswegen bin ich selbst das vielleicht
auch so mit der kindheit weil ich da so
total schmidt anfangen kann und da hat
mir auch total die empathie gefehlt ja
also auch wieder gar nicht von meiner
mutter die super empathisch ist aber
einige sachen die ich aus meiner
kindheit mitgenommen habe und ich jetzt
vielleicht auch leider zu viel bei
meinem kind einsätze ist dass ich so was
überhaupt nicht will man jetzt immer um
es uns fühlen und gemeinsamen etwas
erfüllen geht ja aber ich glaube die
erfahrung ist ja wir sollten wirklich
mal was zum thema kindheit vielleicht
mal machen irgendwann kindheit und
eltern bilder ein hohes gut finde ich
super spannend die erfahrung ihr kind da
ist natürlich die der strukturierung ob
sie uns gefällt oder nicht aber sie ist
ja auch eine quelle deiner kraft also
ich persönlich denke mal du bist unter
einem altar kein sehr strukturiert
mensch
das hast du vielleicht dem zu verdanken
also dass du diese fähigkeit hast auch
wenn du selbst sagt ich bin ja so
fischer artig und braucht deswegen die
struktur sonst zerfließe ich aber du
brauchst ja eigentlich diese tendenz zur
disziplinierung ja mit ins leben durch
das steinbock ec dieses elende
kraftquelle wenn man so will
klar jeder der mir kommt und was lernen
will muss hausaufgaben machen dabei
spielen das ist doch schon wieder sehr
old school und steinig aber umso mehr
musst du natürlich am mcg eine krebs
eigenschaften entwickeln also das ganze
mit mit gefühl zu tun nicht die strenge
gouvernante sondern die mitfühlende aber
durchaus bestimmte persönlichkeit zu
sein die dem kind dann erklärt ich habe
dich furchtbar lieb aber ich muss sich
trotzdem bestrafen
und das war so in einem wort zu bringen
dass wenn ich nachher gleich ausprobiert
macht wie es bisher bin ich wieder
schuld der christopher hat gesagt weiß
ich was ich noch richtig finde also ich
bin jetzt ja auch in einem beruf gerade
gelandet er durchaus mit gefühl zu tun
hat dass dieses harte rigide
ich lege es nicht sagen dass eine alles
hart und regier gewaltig keine opfer
thematik aber das ist für mich sehr
hängen geblieben dieses jahr dass ich
jetzt in ihren berufen wo es wirklich
darum geht die leute ganz egal was sie
finde ich immer haben empathisch
aufzufangen und über ihre gefühle zu
reden die zu fühlen zu bringen
na das ist definitiv etwas was krebs
super gut kann und was dann bei mir ein
thema ist ja wir sind dann beim
wassermann ic und beim loewe im ziel
angekommen
man wird also geboren mit
grundsätzlicher einem gefühl dass die
welt voller haken und ösen ist ein
voller widersprüche
das ist dann vielleicht zu die familie
die regeln eben überhaupt nicht gelten
die man heute aufgestellt hat morgen
schon wieder umgeworfen werden weil man
doch wieder vielleicht ein anderes
erziehungsratgeber buch gelesen hat oder
weiß einfach spaß macht oder oder
aberwitzigen zu sein
das gefühl dass man nichts besonderes
ist sind alle kinder dieser welt
besonders sind und man halt da ich denke
jetzt schon als löwe mmc halt wirklich
so von seiner eltern nicht das gefühl
bekommt das ist ein spezielles an dir
des deswegen lieben wertschätzen die
dich sondern es geht immer um gleichheit
brüderlichkeit und denkmal
wenn du dann keiner nicht leer ist was
die kinder in afrika bekommen solche
sprüche ja ich denke schon dass man mit
wasser mal ist sie schon auch irgendwie
insgeheim merkt man ist eigentlich was
besonderes man spürt das und braucht es
eigentlich auch bekommt einfach nicht
immer na ja und man spürt vielleicht
auch nur indem man anders behandelt wird
als die anderen und dass er hat immer zu
einem zu den eigenen gunsten ja also
nicht im sinne von ich fordere hiermit
eine besonderheit so wie es das loewe
kind ludwig ii zum beispiel bekommt du
bist unser könig hier wird man er so
drauf hingewiesen alles etwas besonderes
und man wird wird vielleicht auch so
erfahrungen hat machen wie alle kinder
bekommen ein stück kuchen aber ich nicht
weil einfach keins mehr da war und da
muss man halt dann damit klarkommen dass
man hier die sonderrolle gespielt hat
mal wieder
du bist der gastgeber du musst jetzt
damit klar kommen ja ganz genau
entsprechend ist die sehnsucht
vielleicht am mci nach loewe nach mehr
einheitlichkeit im leben zentrum im
leben zu sein sehr groß ich glaube dass
wassermann ics hervorragende
führungspersönlichkeiten werden können
weil sie ihm gewohnt sind
widersprüchliche empfindungen und damit
auch meinungen unter einen hut zu
bringen
und wenn sie das sozusagen am mci leben
können dann sind sie ja auch keine angst
vor widersprüchlichkeit der durch weil
damit sind sie groß geworden
die haben die wollen nicht von anfang an
alles einer gleichen soße haben sondern
sie sagen also gebt mir schwierig
komplexe aufgaben aber ich
höre sie sozusagen zusammen in meiner
persönlichkeit so kommen wir zum letzten
und das ist natürlich jetzt die junge
frau entschuldigung falsch hat sagen das
tust du da was tun sie damit wir sie
jetzt schon im chaos gelandet ja ich
muss ein bisschen narretei hineinbringen
so fische und jungfrau so rum aber
stimmt ja eine traum kindheit vielleicht
eine kindheit die man auch immer wieder
stark idealisiert ohne das ist ein grund
gebe sieht sie idealisieren vielleicht
gibt es auch einen grund sie zu
idealisieren also das gefühl wirklich so
ein quatsch von sentimentalität ein
fische wie zäh und könnte die musische
kindheit sein also die eltern die wert
auf musische bildung legen könnte auch
eine religiöse kindheit sein wo ich auf
einmal bei den zeugen jehovas lande oder
so und dadurch geprägt werde durch das
glaubens themas könnte auch beim
schützen glaube ich ein thema sein ich
stelle mir dabei ein und als jungfrau
dann oder du wirst du sowieso haushalt
geboren wie wie hier der nähe wo du
ständig mit kartenlegen konfrontiert
wird jetzt eine leute ein und ausgehen
da die bald kristalle rumstehen und
räucherstäbchen sowie das auch nicht als
dessen jetzt
die familie rein und du hast halt das
bestreben dann wirklich ein sehr ordnet
es klares leben im hier und jetzt mit
franken zu haben
also das unter einen hut zu bringen
glaube ich ist die große herausforderung
ich werde einfach mit so einem potenzial
von es ist alles möglich geboren ja was
ich nicht beschränken das wird natürlich
auch ein kind vielleicht eher in seine
traumwelt weil man ja auch kinder
brauchen eine gewisse struktur und
inhalt zumindest will dass die
lehrmeinung so und so viele kinder
bekommen das nicht so wirklich
man kann das so von heute auf morgen
alles auch einmal auch mal völlig anders
sein und sie dann vielleicht auch ganz
auf sich gestellt gelassen haben und
glaubt irgendwie sie können das schon
alleine irgendwie hinbekommen
vielleicht fehlen die elternteile sogar
als maßgebliche einflüsse auch das ist
denkbar
man wird auf alle fälle mit dem gefühl
geboren alles ist irgendwie möglich und
das kann natürlich auch lähmend sein
darum braucht man eben am mci so eine
gewisse klarheit und man braucht eine
gewisse ordnung und orientierung und
sehnt sich danach und dies aufzubauen
ist die große herausforderung am medium
kann ja so ich glaube wir haben es aber
relativ zu ende gebracht
ja danke sarah danke erna ja ich bin
habe ich auch noch mal neu darüber
nachgedacht über die cmc vor allem über
die aussprache mit der ich immer noch
nicht so ganz im reinen bin aber das ist
ein anderes thema
ich weiß gar nicht was für das nächste
mal machen werden christoph aber wir
werden wahrscheinlich in 14 tagen wieder
ein astronomisches thema haben da haben
wird schon was überlegt ich glaube nicht
ja wir werden mit den häusern
weitergehen wer mein vorschlag dass wir
dann die achsen machen vielleicht die
fixe marxen uns vornehmen 28 und 5 11 in
zwei folgen dann das wäre noch eine
möglichkeit vielleicht machen was auch
in einer folge weil man vielleicht sich
nicht ganz so ausführlich aus lassen
muss wie über die hauptachsen die ihn
wirklich deswegen auch haupt
da denke ich
fällt uns schon was ein
astrologie unerschöpflicher brunnen der
weisheit oder dann lasst uns das machen
das finde ich eine gute idee ihr da
draußen
lasst euch noch empfehlungen für den
heutigen tag geben sowohl von kirsten
als auch von mia kirsten was hast du
heute noch vor
ja ich konkurriere mit deiner tollen
veranstaltung ihr müsst euch entscheiden
heute und es genau beobachtet für wen
ihr euch entschieden habt eine
strichliste um 15 uhr bin ich online auf
youtube und mache die karten der woche
und da habt ihr heute ja schon die kippa
karten gesehen ich werde heute mal ein
paar anderen karten als sonst arbeiten
weil wir ja allen teams tag haben und
ansonsten bin ich dann erstmal nicht
online sondern sehe glaube ich dich ist
wieder nächsten sonntag dann aber im
tarotkarten wenn ich mich recht entsinne
und zu einer anderen uhrzeit als heute
aber das wird christoph war alles
perfekt noch kommunizieren wir und du
christopher du warst heute durch münchen
habe ich gesehen ja auf dem herzen
spuren wie man hier sehen kann
ja und 15 uhr live auf dem youtube kanal
und facebook kanal der stadt spüre bei
facebook bei mystisches münchen sind wir
unterwegs bin ich zusammen mit der
stadtführerin veronika hofstetter auf
den spuren von münchen und die liebe ja
eine vergnügliche stunde so lust liebe
lust und leidenschaft in der schönsten
stadt der welt und das musste jetzt
leidenschaft macht christoph ja also du
weißt ja also ich hab da ja deswegen
mache ich so ist ja nicht gerne alleine
das sind dann andere zuständig dafür
wird es was mit oskar was tun haben wird
es nicht wir werden wir werden sehen
lass dich überraschen dass der heute 15
uhr
und ich bin heute abend aber nochmal
astrologisch unterwegs auf
marathon phoenix astrologie wo ich ja
auf youtube wo ich ja spezieller
astrologisch vorgehe wieder mit einem
mystery horoskop eine prominente
persönlichkeit der zeit des
zeitgeschehens aktuell gedeutet nachdem
kybernetischen modell von michael rösch
den begründer der schule für trans
personal astrologie dann mache ich immer
den ersten rhede kreis und dann lüfte
ich um welche person es sich handelt
donald trump aber schon hinter uns und
joe biden
also dann könnte er noch können wir
überlegen was da heute abend was ich mir
schon wieder ausgedacht haben
in meinem fall waren vielleicht schaue
ich mir das an während ich das
abendessen vorbereitet mach das mal
macht schöne kommentare derweil liebe
leute in diesem sinne kirsten und ich
sehen uns zum astrologischen thema
wieder in 14 tagen am sonntag im sternen
turm und ja und den rest entnehmt ihr
bitte den einschlägigen medien zu finden
habe im sinne alles gute da draußen
die
die