{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CnnY60XlJAQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Das Geheimnis von Aszendent und Deszendent ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten morgen
liebe kristen guten morgen lieber
christoph wir haben ja also sonntags
finde ich muss hatte sich ganz so genau
nehmen mit dem guten morgen mittag ich
habe jetzt gerade erst gefrühstückt aber
ich habe gehört dass man um 11 uhr schon
kochen daher ob manche haben schon da
sind in augenschein was die tina glaube
ich heißt du sara burton köln lese ich
die story corinna ist auch der ansicht
das ist ein guter morgen ist münchen und
hamburg werden begrüßt also hier in
hamburg ist es tatsächlich schön
wir haben immer noch schnee der ist auch
liegengeblieben weil ja niemand mehr
durch die gegend läuft es einzige was
ich tragisch finde ist dass ich jetzt
nicht mehr joggen kann weil ich jetzt
nicht gerade seit letzter woche wieder
richtig motiviert hatte dazu aber ich
habe keine lust auf die fresse
zuschlägen weswegen sich das langsam
aufpassen mit den oberschenkelhalsbrüche
man sagt ja immer hals und beinbruch
liebeck ersten um sich darüber zu
bewahren
ja also einen guten morgen auch cornelia
yzer christine bilger morgen die gebirge
natürlich hatte ich mein besonders
fröhliches guten morgen aus dresden
haben wir besucht das nicht auch sehr
schön eine meiner lieblingsstädte die
partnerstadt von hamburg es ist so wir
sind nämlich beide am selben gewässer
gelegen
deswegen haben wir eine partner
verbindung so ist passt mal auf ich habe
vergessen hier eine einstellung zur
aktiviert ist kann sein dass wir jetzt
kurz so ein moment gefliest sind aber
ich muss das jetzt hier mal einstellen
weil sonst zu lesen wir wahrscheinlich
ununterbrochen das ist ja hier so mit
der technik nicht alles ist so ich muss
die dropbox sozusagen
still liegen die mädels sich uns alle
fünf minuten ein ja das mache ich
vielleicht auch noch mal kürze gleichen
reißt auch nach ja genau
ihr seht das ist jetzt einfach unser
live thema und das schöne ist wir sind
live und ihr bekommt immer alles mit
also auch alle unsere probleme
alles ist ungefährt hat unzensiert er
jetzt weg ja aber das dauert wenn du
bist noch da kirsten ist alles gut
ok ich hab&#39; gegend hier noch kurz wir
sind halt wieder super gut vorbereitet
hier in die session reingegangen hier
zumindest also inhaltlich sind wir
natürlich top vorbereitet oder ja
natürlich und vielleicht hört jetzt auch
auf zu klingeln und sind jetzt ja genug
leute da stehen dass ihr euch alle
am sonntag morgen oder späten vormittag
zu uns gesellt bevor ihr euch an den
schweinsbraten macht oder das auto was
je nachdem was teure dinge sind die ihr
gerne sonntags tut das ist gleich viel
wir sind ja längere zeit nicht mit den
astro talks unterwegs gewesen und haben
inzwischen einen neuen namen gefunden
für die astro talks und das liegt daran
dass der christopher da so seine geheime
welt immer mehr ausbaut mit der
geheimnis akademie und künftig werden
wir uns im sternen turm treffen da
birgit finde ich auch das ist ein sehr
schöner titel liegt auch daran aus
meiner perspektive jedenfalls dass
christopher im rahmen der jahrestreffen
des tv ein sehr schön vortrag letztes
jahr über den ton gehalten hat den ihr
euch auch immer noch angucken könnt auf
der facebook-seite des tarot ev oder
auch auf dem youtube kanal des tarot ev
und der ton der ist einfach mit der
astrologie so toll verbunden weil
planetarium aber auch gerade in der
tarotkarten sehe ich da immer so ein
teleskop das aufgebrochen wird uns uns
den sternenhimmel eröffnet
und ich glaube das ist so was wir auch
tun wollen oder christopher ja ich finde
ich schön dass du das mit dem torso
erwähnst weil ich habe mir natürlich
auch gedanken gemacht warum ein turm
natürlich planetarium und weil man
natürlich dem himmel näher ist auf der
anderen seite aber auch ist ein tor um
in vielen mythologien auch so eine
verbindung zwischen himmel und erde
initiatoren
ich stelle mir jetzt mal graz ich weiß
nicht wer von euch die kennt in irland
diese schönen diese schönen glockentürme
die man auf den in irische klöstern
findet mit diesen spitzen hüten diese
türme die seht ihr ihnen auch hohl und
die verschafft seine verbindung zwischen
oben und unten die astrologie hat ja das
thema wie oben so unten
die sitzen also quasi mitten im kanal
zwischen dem was der himmel über uns an
botschaften hat und zwischen dem was wir
unten auf der erde daraus machen wollen
und unsere serie sternen turm unsere
gespräche die sollen sich eben genau
darum drehen was sind eigentlich die
botschaften des himmels und ja wie kann
man sie drücken
hätte ich kein gleich die erde im
hintergrund an sich zu drehen
ja ich finde auch immer noch interessant
ich habe mich ja auch mit ihm sterben
beschäftigt die verbindung von turm und
sternen interessant sterben und tod
da gibt es beide karten im tableau
liegen nebeneinander so wie wenn ich
jetzt gerade vom thema ablenken aber ich
finde es ganz interessant dass der turm
nach oben verbindet aber der brunnen der
zum beispiel im stall abgebildet ist
nach unten und in wie vielen mythen
märchen kommen türme und sterne vor
wir haben auch in den vortrag den du
hattest über dass das weibliche geredet
dass oft im turm sitzt aber das ist
wirklich ein anderes thema schien es nur
spannend und wir wollen ja heute
beginnen über die achsen zu reden und
die achsen haben natürlich auch was mit
dem turm zu tun jedenfalls die von krebs
nach steinbock die wie heute wird nicht
durch nehmen werden aber es gibt auch
die achsen die von links nach rechts
gehen ja also wir haben ja eine wären
wir schon zwei reihen des tutors die
damals noch nicht in sternenform
stattgefunden haben haben wir ja schon
quasi hinter uns gebracht und das ist
einmal dass wir uns mit den
tierkreiszeichen beschäftigt haben und
dann mit dem planeten und wir haben dass
da schon so gestaltet dass wir nicht
einfach eins nach dem anderen gemacht
haben sondern wir sind hier schon achsen
weise vorgegangen
zumindest bei den tierkreiszeichen also
wir haben nicht einfach den widder
sondern wir haben das gegenüberliegende
zeichnet genommen wie der waage und der
vorteil ist dass man dann eben auch die
unterschiede auch ein bisschen
herausarbeiten kann und ich finde ja
immer dass man besser sich eine sache
merken kann wenn man sie auch mit etwas
anderem vergleich das wenn man die
unterschiede heraus arbeitet und die
gemeinsamkeiten bei den planeten haben
wir das auch gemacht da haben wir zwar
jetzt nicht solche natürlichen oder
gegebenen achse über den
tierkreiszeichen aber wir haben einfach
immer planeten paare gewählt die in etwa
dieselbe ebene des menschlichen daseins
betreffen sowie sonne mond venus mars
jupiter saturn setzt sich dafür
interessiert der findet natürlich alle
diese videos auf dem kanal der geheimnis
akademie unter astro talks und auch auf
den kanal von phoenix astrologie da
haben sie auch noch mal zu finden
je nachdem wo er jetzt gerade zuschaut
und ich würde vielleicht ganz gern
kirsten wenn du erlaubst noch kurz
erklären was jetzt der unterschied
zwischen kmu akademie und phoenix
astrologie ist damit das bin ich auch
etwas haben noch nicht kapiert werden
und auch erkläre ich dir das jetzt mal
also geheimnis akademie und phoenix
astrologie haben etwas gemeinsam
ich bin in beiden fällen der initiator
wurde der mitinitiator bei der
kammerakademie damit initiator war für
nichts astrologie das ist quasi mein
astrologische mein astrologische zuhause
main rhein astrologische es zu hause die
geheimnis akademie beschäftigt sich eher
allgemein mit geheimnissen eben mit
symbolik mit mythen mit den runen zum
beispiel auch mit orakel methoden und
techniken aber ebenso dass es den wie
man muss schon sagt den interessierten
laien
ansprechen soll also die man muss bei
der geheimnis akademie jetzt nicht
zwingend immer tiefer eintauchen und
darum machen wir zum beispiel jetzt hier
den sternen turm im rahmen der geheimnis
akademie weil natürlich auch astrologie
zu den themen der geheimnisse damit die
akademie gehört aber da machen wir eher
so die basics während dieses auffällige
astrologie wirklich dann mehr die sachen
mache die auch vielleicht jemand der
wirklich astrologie lernen möchte der
fortgeschrittene ist der vielleicht in
die kunst der horoskop otto eintauchen
möchte das soll er dann auf phoenix
astrologie sein
das ist dann für die geheimnis akademie
zu viel so kann dann jeder selber
entscheiden wie tief eintaucht und auch
du kirsten du hast ja auf deiner seite
man ticker bietest du ja auch viel
fortgeschrittenen und profi wissen aber
auch einsteiger wissen an
und so kann jeder auch bei dir natürlich
dann eine vertiefung finden in bezug auf
karo oder astrologie wenn er das möchte
aber hier ist ihr geheimnis akademie
machen der erst mal appetit so zu sagen
ja ich finde ich auch genau richtig und
so läuft das ja auch auf den youtube
kanal der marke könne da haben wir den
fokus mehr auf die tarotkarten das
astrologische mache ich am liebsten
zusammen mit christopher auf seinen
kanälen aber wenn ihr euch für tirol
dinge interessiert dann schaut auf jeden
fall auch auf dem antiken vorbei bei den
manche kann vorbei also das schöne ist
eben dass wir da dass wir da einfach
diese möglichkeit eben bieten so dass
man einfach sagen kann
vertieft euch gewissermaßen
professionalisiert euch auf unseren
besonderen kanälen
aber wenn ihr einfach die dass das den
bunten mix aus geheimnissen und und
weisheitslehren sucht und seid ihr bei
der geheimnis aktive auf alle fälle
richtig aufgehoben
und da möchte ich gleich noch mal dafür
werben sollte ich es nicht schon getan
haben dann neigt unseren kanal und
abonniert ihn und vergesst nicht die
gute glocke zu drücken damit ja auch
damit ja ich mach das jetzt mal hier
kurz kirsten was jetzt gerade so ist
machen jetzt hier in jedem fall in die
kassen des weiter so wirklich schon viel
geplänkel da hast du recht
wir wollen auch videos riesen hoch gehen
jetzt in medias res das finde ich eine
gute idee
damit ihr auch was zu tun habt schreibt
doch mal eure gedanken rein was versteht
ihr denn persönlich unter aszendenten
dezernenten allerdings schon ein
bisschen mehr ahnung von astrologie
haben
das bereichert ja auch unser uns immer
wenn wir da eure ideen zu lesen können
zum beispiel eine wichtige frage beim
aszendenten welt inzwischen zum guten
ton gehört das muss man einfach ist in
welchen aszendenten man hat wäre findet
ihr den aszendenten genauso wichtig wie
sonne oder wunsch findet ihnen wichtiger
sind auch seine typische fragen die sich
astrologen immer stellen würde mich
einfach mal interessieren wie ihr dazu
steht und christopher interessiert das
sicher auch wie ich ihn kenne ja ja gut
wir müssen dazu natürlich immer sagen
also unsere astrologische provenienz wie
man so schön sagt ist natürlich auch
unterschiedlich das macht ja auch ein
bisschen unseren den reiz in unseren
gesprächen auch aus dass wir
unterschiedliche herkunft haben
natürlich auch unterschiedliche
standpunkte haben
hast du nicht was mit der tat zu tun
sagt ja ich selbst ein geheimnis
gelüftet
tatsächlich trans personal archäologie
zu hause wer sich da ein bisschen
darüber informieren möchte wie ich dazu
gekommen bin oder was dpa ist der findet
natürlich auf meiner webseite phoenix
astrologie da mehr dazu aber täten wir
wieder live ich hoffe
ich hoffe ihr seid wieder da kommt
wieder dazu also ich habe jetzt alles an
meinem computer dazu gemacht außerdem
sieht man nichts mit na ja das kann ich
genau das lag nicht an mir leute es lag
nicht an mir dass alle kommentare auch
rausgeworfen
ja ich hatte ja alle noch lesen das
letzte kam von der nicola guten morgen
auch schon wir aus köln mit sonnenschein
und hochwasser in köln ablehne war kurz
raus sind alle wieder da super dann fang
machen wir jetzt lieber schnell weiter
hat angela merkel bei der
pressekonferenz das war ja letzte ist
als will erinnerst du dich noch da
hatten wir ganz hinten
das legale live streamen wolken und
vergessen hatten dass angela merkel ein
super wichtige pressekonferenz hatte und
das hat sich die gesamte bandbreite in
der bundesrepublik aufgebraucht aber ich
glaube jetzt sind wir wieder gut dabei
so liebe leute halt so dann lasst uns
aszendent und des zement student und die
szenen miteinander besprechen
genau hier gerne mal den vortritt bei
dabei wie du dieses thema angeht über
christopher also ich würde ganz gerne
mit euch erst einmal klären was ist denn
us präsident und dissident überhaupt und
zwar möchte ich da im hintergrund habe
ich das habe ich das vorbereitet mal
folgendes euch zeigen es ihr seht im
hintergrund einen kreis und eine untere
hälfte
die ist so grün das soll die erde sein
und zwar die erde so wie wir uns das
vorstellen wenn wir mal etwas drauf
moment wenn wir uns vorstellen wir
würden da jetzt sozusagen als männchen
da stehen ja dann
sehen wir uns ja gewissermaßen immer als
mittelpunkt einer scheibe stellt euch
mal vor ihr seid auf mehr
auf einem ozeandampfer und ringsherum
sieht er den horizont oder wenn man sehr
weit und bergen es war kann man diesen
eindruck oft auch haben und dieser
eindruck ist der dass dass wir ein dass
wir ein dass sie in der mittelpunkt
einer art kuh einer kugel stehen
der himmel sich über uns welp und unter
uns natürlich unsichtbar
die andere hälfte der ert konto zu sehen
ist
und wenn man jetzt das ganze noch mit
himmelsrichtungen verbindet dann würde
man sagen an dieser stelle das ist hier
der osten und das ist hier der westen
und irgendwo hier werde dann der süden
also in diese richtung und hier
runterladen ja das haben wir sozusagen
den horizont der ja angedeutet wird
das ist so dass grund erleben des
menschen wenn er sich in die welt
gestellt sieht und dieses grund erleben
dass es die basis der astrologie und nun
haben wir diese himmelsrichtungen
natürlich normalerweise in einem kreis
stehen sehen wie das natürlich nicht
also wie sie nicht wo osten und westen
ist aber wir wissen ist und woher wissen
wir dass wenn wir nämlich den lauf der
gestirne beobachten da brauchen wir ein
einziges gestirn wirklich beobachten und
das ist dass das das ist die sonne dann
wissen wir dass die sonne jeden morgen
im osten aufgeht
aus unserer perspektive ja aus unserer
perspektive und im westen untergeht
ich sage das nur falls jetzt skeptiker
dieses video betrachten die dinge jetzt
wahrscheinlich nie so dass wir hier nach
adler sind nach dieser skizze
wer mit eurer keine sonne auf- und
untergeht dann haben wir ein problem
du hast völlig recht also das heißt die
sonne geht auf und unter aus unserer
perspektive so erscheint es uns ja aber
die astrologie richtet sich nach dem wie
es uns erscheint und nicht wie es
vielleicht aus wissenschaftlicher
perspektive tatsächlich ist und dennoch
ist das bei uns was am ende auch ein
geozentrische weltbild
falls ihr mal diesen begriff hören
werdet ihr schraps mal dazu
geozentrische und damit sozusagen
hoffnungslos veraltet aus der sicht der
modernen wissenschaft aber ja so sind
wir astrologen geben also wir sind sehr
traditionell auf der einen seite und auf
der anderen seite gibt es auch einen
grund denn wenn wir davon ausgehen dass
astrologie dass wir oben so unten
behandelt also das was oben ist ist wie
das was unten ist so wie es in den
hermetischen gesetzen heißt dann ist
ganz entscheidend wie wir ein wie ein
wie wir das ganze sehen wirklich das gas
wirklich ist aus wissenschaftlicher
perspektive sondern wie wir es
betrachten wie wir ist anschauen können
und für uns auch im sprachgebrauch ist
das ja immer noch so
die sonne geht auf und die sonne geht
unter auch wenn wir natürlich wissen
dass das de facto nicht so ist sondern
dass die erde sich in wirklichkeit um
ihre eigene achse dreht so dann haben
wir das auch abgefrühstückt und jedem
fall es richtig ist wichtig und in jedem
fall geht die sonne auf und unter und
die bewegung der gestirne das ist der
dass die sonne ja nur eins davon ist
immer von ost nach west also der
sternenhimmel geht im osten auf und im
westen unter und alle sterne die daran
geheftet sind die vollziehen diese
bewegung immer mit sich
ihr seht osten und westen seitenverkehrt
brigitte das ist natürlich mit voller
absicht geschehen dass sich das
zugeschrieben habe denn es gibt
eigentlich kein seitenverkehrt wenn man
so will
ja aber brigitte spricht etwas wichtiges
an tatsächlich wenn ihr euer horoskop in
händen haltet als charge also als als
radix zeichnung dann wird der osten
immer da sein wo wir den westen vermuten
und der westen da wo der osten ist ich
weiß gar nicht genau warum es so gemacht
wird muss ich gestehen aber das ist ganz
normal bei horoskop zeichnungen
ja und wir haben eben nicht die
landkarte also wir blicken nicht auf
eine landkarte wo wir natürlich das
anders herum haben da musst du dass der
uhu
80 grad gedreht denken dann haben wir
nämlich dieses westen auf der linken
seite osten auf der rechten seite norden
haben wir auf der oberen kante der karte
und süd auf der unteren kante
das ist eine konvention die wir
getroffen haben was die landkarten
angeht die konventionen der astrologie
ist eine andere
sie sagt wir verfolgen die bewegung des
sternenhimmels und darum wenden wir uns
erst nach osten dann nach süden dann
nach westen und den norden können wir
nie sehen denn im norden gegen dort gibt
es zb weder sonne noch mond zu sehen
also die scheinen dort nie zumindest in
unseren breiten und so wie wir das jetzt
hier haben genau süden und norden werden
wir in der nächsten session diskutieren
wenn wir über den ic und das nt reden
das ic und das mt aber heute osten und
westen aber das kind ist total wichtig
weil das verwirrt leute wirklich öfter
mal brot und lässt ist aber so ist es in
der woche abzeichnen
wo ist also das heißt ihr müsst euch
immer vorstellen das ist natürlich immer
eine konvention also im grunde genommen
sieht das können wir ein horoskop immer
so betrachten wir blicken richtung süden
also da wo das licht ist da blicken wir
hin als menschen dann ist links im osten
und rechts immer der westen und der
norden ist immerhin hinter uns also ich
sehe es immer so dass ich richtung osten
gucke in meinem horoskop was dann auch
gleich dahin führt was der aszendent
bedeutet na ja ich sag jetzt mal wegen
der weg links rechts
also wenn ich mir nicht richtung süden
gucke dann habe ich automatisch links
den osten und rechts den westen und
hindemith den norden und dann habe ich
quasi so wie es im horoskop abgebildet
ist und ich stelle mich in die mitte so
meine ich dass und die blicke habe
zusagen immer richtung helligkeit
richtung licht
ja ich habe eine rap klingt schwäche ich
sollte mit dir darüber nicht diskutieren
macht nichts gruppe ja also in jedem
fall das ist deshalb jetzt könnt ihr
euch nicht fragen warum reitet er so
drauf rum warum ist das so wichtig weil
die grund bedeutung des aszendenten die
ist ja was ist der aszendent jetzt sage
ich mal eine definition und der
aszendent ist das tierkreiszeichen dass
zum zeitpunkt meiner geburt und am ort
meiner geburt am östlichen horizont
gerade aufging
so jetzt hab ich alles hoffentlich
drinnen kirsten was man braucht ja ich
hab das hast du sehr gut definiert also
es ist gerade im prozess auf zu gehen
und manchmal ist es schon voll da
dann haben wir halt den aszendenten in
einem höheren grad bereich ihr wisst ein
tierkreiszeichen hat im roruper 30 grad
und wenn es gerade am beginn ist dann
haben wir den aszendenten mehr in einem
kleineren bereich ich will das gern noch
mal hier so andeuten verändert wird mal
die sonne weg gemacht und jetzt stellt
euch vor ihr haben wir also ich meine
mal ein symbol in fein tierkreiszeichen
windows niemand in da wie zum beispiel
die waage die waage ja hübsch und das
heißt sozusagen hier deutlich damit an
gerade geht das tierkreiszeichen vage
auf am östlichen horizont und das ist
der aszendent heißt es ja so nett und
dissident in unserer weil wir das
gemeinsam besprechen wenn es gibt
natürlich einfluss gerade untergeht ein
zeichen genau und das ist genau das
entgegengesetzte zeichen da habt ihr es
dann super einfach das zu lernen wenn
ihr euch unsere videos zu den achsen
anseht den tierkreiszeichen weil wir
wissen immer die waage steht immer die
villa gegenüber das heißt wenn ein vage
aszendent am horizont auf geht am
östlichen geht
westlichen das wetter zeichen unter
genau und das können wir jetzt das habe
ich jetzt mal hier eingetragen
ein assistent waage bedingt immer einen
us-präsidenten witter es gibt keine
ausnahme und mit kerstin schreibt genau
chips us-cent des zement zwilling also
um das zu wissen muss ich natürlich die
tierkreiszeichen der richtigen
reihenfolge auch sagen können und muss
ungefähr wissen welches nicht nur
ungerecht muss ziemlich genau wissen was
gegenüber ist das wird in der in der
literatur auf so ein bisschen
unterschlagen
aber gerade das ist eine bedingung die
jeder aszendent mit sich bringt es gibt
ein heer bedingung es gibt immer am des
zehnten das gegenzeichnen
und warum ich meine sollen wir die
bewegung also die waage geht auf der
bilder geht unter und das ist wichtig
denn wenn ihr jetzt mal nur von der
anschauung her geht also das heißt dass
es geht auf und ab was verbindet ihr
damit als assoziation etwas taucht
aufsteigt über den horizont wird
sichtbar
das ist doch das ist doch eine aussage
zum thema aszendent also nur wenn ihr
euch einfach mal das gefühl der
aufgehenden sonne vorstellt
sonnenaufgang hält euch daran was machen
wir denn wenn die sonne aufgeht schlafen
reden wir mal vom durchschnittsmenschen
das ist das was für ein signal schickt
der sonnenaufgang an uns menschen was
ist das das ist aufstehen sowie die
sonne sich aus der nacht ans licht
erhebt so sollten auch wir uns in die
höhe begeben und deswegen steht der
deswegen steht der us präsident für das
aufstehen im sinne von aufwachen präsent
werden sichtbar werden und auch eine
physische präsenz annehmen also das ist
sozusagen also
da sind wir eigentlich regt diesmal nur
wirklich nicht von jedem einzelnen von
euch sondern nur so ganz grob
grundsätzlich beginnt das leben der
menschen mit dem sonnenaufgang also
unser ganzer alltag ist die ganze
gesellschaft so ausgerichtet
einverstanden oder ja ich würde gerne
etwas kurz sagen ich lese hier auch
fleißig kommentare mit dass man auch
christopher auch ich notiere mir fragen
die ihr habt die werden wir ein bisschen
zurückstellen ja ja und wichtig ist wenn
wir aus der anschauung in aszendenten
haben dann ist das sozusagen das zeichen
das am ehesten zu vergleichen ist wenn
wir nach einer ausgeruhten nacht völlig
frisch aus dem bett aufstehen und uns
total vital und fit fühlen und das ist
für mich die empfindung des aszendenten
wir spüren unseren aszendenten als eine
art kräfte die im horoskop gegeben ist
damit wir uns damit wir den tag dass
unser tagwerk erfolgreich begehen können
so jetzt warte ich mal auf kirsten
gesagt ja ich habe über dieses bild noch
nicht nachgedacht
finde ich nicht schlecht
ich habe ja immer also wenn ich über
aszendenten rede beschreibe ich immer
dass ein kind quasi geboren wird kommt
aus dem mutterleib heraus und das
zeichen dass im osten aufgeht hat
natürlich auch zu seinem bild das das
des sonnenaufgangs ist das was die
perspektive dieses kindes ein leben lang
prägen wird
es wird das oder es wird sie die welt
durch die brille dieses zeichens sehen
da geht ja christoph vergleich weil ich
offensichtlich was gesagt habe was ihm
nicht gefällt
in der zwischenzeit will hier meine
brille auf die tür zugemacht habe
man merkt dass nicht das nächste mal
werde ich sogar wandbild einblick und
das also ich finde es also das ist für
mich immer ein schönes bild ich sehe die
welt durch die brille das heißt ein
vages zement wird wahrscheinlich immer
halt so durch die brille sehen wie kann
ich denn hier harmonie schafften im
umfeld damit es mir gut geht in skorpion
aszendent sieht meiner erfahrung nach
ich kein recht viele skorpion
aszendenten die welt immer eher durch
die als als seien wir im terminator land
und das stimmt halt sehr stark das
verhalten das bestimmt wie wir auf
andere menschen zugehen und das bestimmt
auch was uns andere menschen
entgegenbringen und das ist so mein bild
für den aszendenten twitter mit dem
grundsätzlich aber eins wird nur die
metapher brille nicht nehmen weil ich
die innerlich füreinander für einen
anderen faktoren horoskop abgespeichert
habe aber das spielt ja keine rolle
ich würde eher sagen für mich ist das so
wenn wenn man mir alles nehmen würde um
alles ja dann bleibt mir immer noch die
kraft am aszendenten das ist sozusagen
die kraft mit der ich quasi als
morgengabe des lebens geboren bin ja das
ist das was mir das universum als grund
kraft geschenkt hat deswegen passt sein
bild von dem von dem neugeborenen sehr
gut denn was habe ich wenn ich auf die
welt komme ich habe erst mal nur dass
ich habe weder in meine soziale rolle
ich habe wieder meinen mein gefühlsleben
schon entwickelt ich habe noch keine
begegnungen auf die ich mich berufen
kann also all das muss erst noch
entstehen wenn ich also sozusagen in die
welt komme ja dann habe ich erst einmal
nur ausgestattet diese eine kraft mit
der ich mit der ich angetreten bin mich
hier auf dieser welt durchzusetzen
deswegen ist das denn für mich sehr sehr
wichtig es ist für mich ein ganz ganz
wichtiger faktor viel wichtiger als
unser sogenanntes sternzeichen also das
zeichen dass die meisten von euch kennen
nämlich die sonne im tierkreiszeichen
dem stimme ich nicht ganz zu ich habe
auch große probleme mit diesem thema was
kabine angesprochen hat mit dem wirt
aszendent in der zweiten lebenshälfte
wichtiger als der ersten ich weiß dass
kursiert in büchern in büchern kursiert
auch das was andersrum ist ja dass die
sonne wichtiger wird in der zweiten
lebenshälfte
ich persönlich habe da eine ganz klare
meinung zu es ist interessant es gilt ja
dass man die sonne im leben entwickeln
soll und entweder packt man das ziemlich
früh oder man packt ist ziemlich spät
oder gar nicht
aber der aszendent ist das nehmen wir
noch mal ein anderes bild das wir auch
mit planeten verbinden die leute sind ja
früher davon aus dass die planeten mit
wagen also die götter mit wagen durch
den kosmos reisen und der aszendent ist
für mich eigentlich mein vehikel mein
wagen mit dem ich die sonne
transportiere das ist natürlich super
wichtig dass ich diesen diesen wagen
habe der netze kraftquelle der dafür
sorgt dass ich durch die gegend werde
aber gleichzeitig ist der inhalt auch
wichtig denn vielleicht geht es auch
darum gehen den aszendenten dass das
vehikel ich einfach nur durch die gegend
rauschen zu lassen sondern das steuer zu
übernehmen
wobei ich wie gesagt sage also auch noch
mal zu diese zuerst die zweite
lebenshälfte da
damit kann ich gar nichts anfangen denn
ich sage mir wir werden immer mit dem
gesamten horoskop geboren
ja ja immer von anfang an da und
deswegen gibt es nichts was man meines
erachtens in der ersten oder zweiten
lebenshälfte anders haben
wir müssen immer mit allem allem
zurechtkommen und aber wenn ich jetzt
eine abstufung treffen sollte worauf ich
mich immer verlassen kann
das ist das mein aszendent da ist und
der aszendent er ist sozusagen ab einem
neugeborenen noch total rein es sind der
reinform da und erst durch die vielen
überlagerungen natürlich die ich selber
in meinem leben auch bringt meine
persönlichen ziele wie ich mich
verändere
mein vermögen was ich lerne und ab
natürlich die begegnungen die ich habe
kommen wir manchmal punkte wo wir auch
den us studenten so ein bisschen
überlagern durch konventionen usw
aber da hast du dann wird sich immer
bemerkbar machen denn in seiner soeben
in extremen situationen ist erst zu denn
das was uns sozusagen wirklich den
karren aus dem dreck ziehen lässt wenn
ich jetzt mal kirsten speed vom wagen
noch mal bemühen darf wenn wir als wenn
es uns wenn wir wirklich am ende sind
wenn unsere kräfte aufgebraucht sind
wenn wir angefeindet werden wenn wir uns
großen herausforderungen
gegenübergestellt sind dann ist es
wichtig dass wir uns unsere studenten
bewusst werden denn er versorgt uns mit
der urkraft mit der wir geboren sind um
uns auch durchzusetzen
also wenn man jetzt ein wenn man kann ja
die häuser das ist ja auch der beginn
des ersten hauses sollte man euch an und
kurz erwähnen
man kann die häuser ja auch mit
tierkreiszeichen parallelisieren wird ja
gerne gemacht hat auch grenzen aber man
kann das machen und dann wäre das ja der
witz oder christen erstes aus werne wird
der entsprechung unter spüren dieses
dass es darum geht sich durchzusetzen ja
also auch ein bisschen rücksichtslos zu
sein der student ist per se nimmt keine
rücksicht auf andere
sag ich jetzt mal so wir können ein
beispiel nehmen ersten wagen wenn man
schon mit waage aszendent sind was wäre
in deiner meinung nach die die urkraft
der waage mit der sie geboren ist um
sich in der welt durchzusetzen
ein charmantes lächeln so wie ich es
gerne aus ja
jetzt machen wir dort immer ganz viel
ich habe ja fast ident dann sagt mir
doch mal gleich wie charmant cannes der
löwe aszendent sein
vom eigentlich beides sagen er weiß dass
gm unter höhere
also der löwe aszendent hat auch einen
charme der aber eher so von wird was
selbstsicheres für mich aus was
vielleicht gar nicht vorhanden ist und
so ein natürliches ihr dürft gerne nett
zu mir sein weil ich ja eigentlich
eigentlich der netteste mensch wenn
überhaupt das ist so für mich erlöse
aszendent ich finde peepli de macht es
ganz gut sie sagte löwe brüllt also ich
stelle mir dann immer so vor woran merke
ich denn beim us präsidenten stellt euch
meine situation vor in der ihr wirklich
angegriffen werdet wo ihr alle eure
konventionen neuer guten benimmt
vergessen ist also so eine situation die
euch vielleicht überraschen wo ihr auf
die instinktive ebene zurück geworfen
werde
daran merkt man finde ich den
aszendenten deutlichsten beim löwen ist
der löwe der brüllt einfach na also wie
drückt der löwe sein sei www sie sich
verteidigen die man sich total auf
wandelt wie man bei uns sagt und seine
mähne leuchten lässt und irgendwie sagt
du wachst ist wie kannst du es wagen
mich den könig der tiere auch nur
überhaupt anzusprechen ja und dann hat
die kirche natürlich völlig recht es ist
vielleicht manchmal noch eine show
ja das ist so aber es wirkt ja also ich
finde aber nicht dass ist gebrüllt es
beim löwen sondern es ist einfach ein
ausstrahlen natürlicher autorität dass
man dann rausholen kann also eine
absolute selbstsicherheit die aber nicht
gebrüllt wird sondern die die eben weil
es wird ihnen nicht gebrüllt der widder
brüllt aber der löwe der ist einfach da
bin stadt lebe bin ich einer anderen
stelle schon also ich rede von dem
moment wo er angegriffen wird wenn der
löwe aszendent zu sein darf ja und wenn
er in ruhe gelassen ist dann gebe ich
dir recht dann ist so seine innere kraft
also auch wie jetzt das sagt ein löwe
schaut aus einer des königreichs dann
wirkt er so ganz souverän das ist seine
macht ja
aber wenn er wirklich in die enge
gedrängt wird das ist es da wo ich meine
wo dann diese seiten auch haus kommen
da wird der löwe sich durchaus auch
durch ein brüllen seinem gegner klar
machen soll sich warm anziehen
das kommt bei oft raus hatte loewe
aszendent den erkennt man wahrscheinlich
lange lange zeit erstmal nur daran dass
er sehr souverän wirkt ja und auch
irgendwie so auch gerne mal im
mittelpunkt steht und dass auch genießt
also meist nicht von 7 aber jetzt kann
ich ja vielleicht mal meine meinung wage
es zu denen noch mal loswerden und wenn
du das hören möchtest christen kommt
drauf an ob ich das hören möchte aber
legt wahllos ich kann nicht unterbrechen
jederzeit sofort unterbrechen
also beim wachsen denn waage ist er das
zeichen der begegnung also die waage hat
es glaube ich von allen aszendenten
insofern am schwierigsten weil sie auf
der einen seite sich gerne verteidigen
möchte auf der anderen seite aber die
begegnungs fähigkeit nicht verlieren
möchte ja und das ist schließlich immer
so ein bisschen aus also entweder ich
habe jemand eins auf die mütze und
riskiere dass er dann davon läuft er
sagt du bist ne blöde kuh und möchte mit
dir nichts mehr zu tun haben dass
wilders lehnt ja nicht und deswegen
damals beim waage aszendenten relativ
lang bis man ihn sozusagen aus der
reserve locken kann
und da habe ich eher sagen also die
verteidigungsmechanismen der waage
die zielen immer darauf ab den anderen
ein bisschen er auf seine seite zu
ziehen
also das heißt feindseligkeit zu
entschärfen
weniger jetzt auch eine konfrontation zu
gehen seien eher zu sagen schau mal die
arbeiten daran gleichen ziel und den
schulterschluss zu suchen den feind zum
freund zu machen so was in der art
strategie und das für dich vernünftig
auch auf eine gewisse art und weise
da kannst du hast damit anfangen ja
natürlich kann ich was damit anfangen es
ist als vage aszendent teilweise recht
schwer durchs leben zu gehen sondern
besonders wenn man gruppen leitet das
kann anstrengend sein
da hat es ein löwe aszendenten
leichter aber der vorteil ist dass man
leichter verbündete findet als beim
löwen nehme ich jetzt mal an
auf der anderen seite kann natürlich
auch dass genau das gegenteil passieren
das hängt dann mit dem dissidenten
zusammen würde ich sagen über den wir
jetzt vielleicht auch noch mal reden
sollten ja vielleicht waren wir noch ein
paar beispiele
wir hatten ja noch werden den vorhin
noch seinen us-präsidenten offenbart der
soll belohnt werden
ich habe und wir hatten wirklich ein
schütze aszendenten vorhin hatten
schütze asta rentenwerten zwillings
aszendenten und wir hatten auch die
frage von tvn was ist wenn sonne und
aszendent dasselbe zeichen haben würde
ich gern als fragt zurückstellen weil da
ist natürlich eine verstärkung würde ich
jetzt mal sagen aber ich würde es als
interpretations frage erst mal
zurückstellen wenn du einverstanden
da würde ich das würde ich mir jetzt zu
weit weg von dem er grundlegende was ich
in von den rundlichen ausführungen habe
aber vielleicht können wir da kurz wird
später in den konnte ich nicht und das
jetzt alle ihren aszendenten sagen
vielleicht gehen wir einfach mal für
jedes ohne uns jetzt zu verzetteln ein
kurzes stichwort was wir bei den
aszendenten sagen würden was hältst du
davon das machen wir und dann würde ich
aber gleichzeitig sagen kirsten dann
schließen wir den die studenten mit ein
ich würde vielleicht noch mal ganz kurz
auf die rolle des dissidenten der ja
immer die massen gegenüberliegt eingehen
würde sagen denn also meiner diktion
nach der us-präsident die kraft es mit
der widder geboren sind dann ist der
dissident für mich das was mir noch
fehlt und was ich noch ein lauf meines
lebens entwickeln muss um mich
vollständig damit zu fühlen und also
eine art lernaufgabe ja die ich habe und
dass er häufig durch begegnungen erfüllt
wird
dann kommt jemand entgegen der fordert
mich vielleicht erst mal heraus da fühle
ich mich meinem so sein denn vielleicht
erstmal bedrängt ja auch immer das bein
polaris zeichen aber auf der anderen
seite steckt in der ausländer
das jetzt so mit ihm ja auch eine
möglichkeit dass ich mich
weiterentwickeln fortgeschrittenere
wiesen werde politische schwierigkeit
wird
ich würde auch sagen der dissident ist
das was wir in begegnungen lernen müssen
stärker zu erspüren in unserem leben und
ich habe ja immer gerne diesen vergleich
die der aszendent ist so unsere haustür
was wir auch ganz bewusst teilen wie wir
uns präsentieren hat natürlich auch
natürlich mit dem ersten haus im
einklang also da sind wir uns sehr
bewusst was wir darstellen wollen
und der dissident ja quasi wenn wir nach
osten immer gucken jetzt im westen
hinter und zieht das ist so die
schmuddelecke wo die spinnweben dann
auch mal unterwegs sind wo wir dass wir
nicht so pflegen einfach und das gerade
auf gerührt wird wenn jemand dann in
unser haus kommt und da was entdeckt was
wir gar nicht so gerne betrachten oder
auch gar nicht vergangen mit gerne oder
ungern das ist einfach nicht so klar
also ich würde sagen das geht so in
richtung es ist unter bewusst oder
unbewusst in den meisten zeiten und
manchmal weckt eine begegnung am
dissidenten sozusagen erinnert uns daran
da war doch was
ja und das sind dann vielleicht darauf
sein aber ich glaube dass in dieser
wechselwirkung zwischen den beiden
entsteht so etwas wie eine eine chance
der der selbst verbesserung so also ich
sehe jetzt zum beispiel fest auch gerade
dadurch dass ich meinen sohn beobachtete
einen schütze aszendenten hatten ein
zwillings dissidenten dass alle seine
besten freunde
mit dem gsc denton als aszendenten
gesegnet sind also ich glaube dass
gerade begegnungen gar nicht so sehr
über sonne sonne oder mond sonne
passieren sondern meistens ganz ganz
viel über us präsidenten des zehnten und
die ttf das kennt ihr den aszendenten
nicht dann sollten vielleicht noch mal
sagen wie wir auf den aszendenten
überhaupt kommen
kannst du das kurz erklären wie wir
drauf kommen also wieder wie können wir
erfahren was sz ist wie wir so fand das
kann man nur ausrechnen in dem man alles
was wir dazu brauchen ist die den
geburts nicht nur das geburtsdatum das
reicht ja in der regel schon wenn wir
der sonne zeichen nehmen
da brauchen wir nur unser geburtsdatum
in aller regel aber wie aszendenten
brauchen wir noch geburtsdatum
geburtsort und dann gibt es mehrere
möglichkeiten im internet sich das
kostenlos ausrechnen zu lassen unter
anderem bald auch auf der seite von
phoenix astrologie da wird es dann ein
tool geben dazu wie das berechnen können
ansonsten kann ich euch nur die seite
astra.com empfehlen da kann man das auch
zumindest in ganz basalen funktionen
kostenlos tun
und ja die da verlinken wir einfach dann
in der infobox verliere ich euch denn
das wohl das dann machen können wichtig
ist nur er brauchte im geburtsort das
ist in der regel kein problem und die
geburtszeit das braucht man bei sonst
kann den agenten nicht berechnen weil er
nämlich relativ zügig wandert im
vergleich natürlich andere den 24
stunden wandert der kreis einmal um die
erde herum und entsprechend haben wir so
an die zwei stunden durchschnittlich 1
aszendenten wechsel alle zwei stunden
ungefähr und aber wie ihr jetzt
vielleicht schon mitbekommen habt es ist
gerade auch wenn ihr euren aszendenten
noch besser erforschen wollten noch
besser was über ihn er begreifen wollte
es ist super wichtig dass ihr euch mit
eurem dezenten auseinandersetzt
vielleicht auch bewusst in kontakt geht
mit menschen die den dissidenten als
ihren aszendenten oder ihre sonne haben
damit ihr dafür noch stärker ein gefühl
entwickelt wenn wir jetzt bei der vage
bleiben dann ist ja das was christoph
hat schon auch so formuliert hat er
dieses fried habe hr hafte friedvolle
dieses mehr versuchen freunde zum feind
zu machen
demgegenüber ist halt der widder der
genau das gegenteil will
er sucht die konfrontation den stress
und das adrenalin und es macht dann für
mich die ich eine vage aszendenten
win-win mich auch genau mit dieser
energie zu umgeben
und ich kann auch durchaus sagen dass
ich am meisten spaß in beziehungen habe
seien es krieg gibt im bett
christoph ja ich denke mal ich würde es
mal etwas weniger plakativ formulieren
würde sagen der waage us-präsident liebt
die herausforderungen und ich erkläre
mir das sogar so wenn die kraft des
waage aszendenten diejenige ist auch
feinde zu freunden machen zu können ja
dann braucht sie natürlich in erster
linie auch feinde
sonst ist sie ja arbeitslos also das
heißt eine vage mag es ganz gerne wenn
die menschen in ihrer umgebung sind
durchaus auch auch herausfordern und
durchaus auch vielleicht mal sie in
einer art kampf verwickeln
dadurch kommt sie überhaupt erst mal in
berührung mit dem was ihre eigentliche
wie soll ich sagen ihre eigentliche
befähigung ist sie auf die welt
mitgebracht hat ja umgekehrt natürlich
der löwe wenn wir zb sagen was ist denn
die kraft des löwen der löwe bringt mit
in diese welt die fähigkeit alle
sozusagen um sich zu scharen und sich
selbst in den mittelpunkt zu stellen und
dann natürlich wie ein könig dafür zu
sorgen dass alle ja was macht eigentlich
ein könig wozu ist ja eigentlich da naja
möchte herrschen und natürlich die
richtung vorgeben ja deswegen hatte und
dann immer so eine wassermänner kleine
wie mich um sich her die dann in ständig
wieder vom thron herunter holen
ja das ist das wichtige daran er braucht
das also wenn ich sozusagen mit der
kraft gesegnet bin am aszendenten alles
so schön zu vereinen
alles unter einen hut zu bringen man
braucht natürlich in erster linie
möglich zersplitterte womöglich
zersplitterte umweltrecht
es lohnt sich das ja gar nicht also der
löwe der stürzt sich auf alles was
sozusagen uneins ist was sich in seinem
wesen eigentlich eher widerstrebt das
fordert ihn heraus und da fühlte sich
dann besonders wo gerade da wo es
unstimmig wird unvereinbarkeiten
sichtbar sind dafür dass ich sofort
angezogen
das nervt natürlich auf max eigentlich
nicht aber auf der anderen seite reizt
es ihn auch also ich finde das ist ein
wichtiger punkt das was haben das reizt
mich und zwar in meiner zeitung samstag
und manchmal ist die aktion könig und
hofnarr auf jeden fall ihr löwe gegen
wassermann das ständige nochmal sich
selbst hinterfragen so was wie des
kaisers neue kleider passt sehr gut rein
in diese achse finde ich würd ich will
gar nicht so den hofnarren nehmen
sondern ich würde eher sagen könig und
revoluzzer also diejenigen die seine
macht anzweifeln gehörte natürlich
tierisch seite forderte sehen heraus zu
unter beweis zu stellen dass man mit ihm
nicht zu spaßen hat ganz genau ich mach
mal auf die weise mal andere zeichen
noch durch ja ich denke sie haben jetzt
den unterschied zwischen aszendent und
den exzellenten gut erklärt ist es
bleibt noch kurz bevor wir das machen
die frage mit sonne und aszendent im
selben zeichen da hast du gesagt dass
man sich dass er individuell angucken
muss habe ich das richtig abgespeichert
ja weil es hängt natürlich davon ab
steht die sonne dann im zwölften hause
beim ersten haus was macht definitiven
unterschied würde ich jetzt mal sagen
wobei wir da unterschiedliche
herangehensweisen haben werden was das
für ein unterschied macht aber
prinzipiell denke ich dass die energie
dieses zeichens besonders stark in einem
menschen arbeitet ob das nun eher ins
positive oder negative geht es ist hängt
davon ab wäre jetzt mal meine kurze
antwort darauf
und jetzt sollten hier weil die leute
jetzt ist alles so schön gemacht haben
und uns auch feiern wie ich sehe sehr
schön vielen dank sollten wir jetzt
einfach mal acht dissidenten gleiches
zeichen cnn frack dissident gleiches
zeichen wie sonne jedes wie sie das muss
man entscheiden also das kann die sonne
in sechs sondern sieben würde ein
bisschen auch das schauen wir mal
konsums auf diese art den gesten der
dynamik auf dem weg nach und fange
einfach mal angehen wir einfach einmal
durch den tierkreis
und dann sind wir auch schon das stunde
am reden und euch vom essen kochen
abhalten und deswegen war staffel geht
es hier geht schnelldurchlauf also weder
aszendent und vage des senders zeigt
jeder zu einiger christopher naja der
widder ist gesegnet mit der kraft der
durchsetzung ist eigentlich der
ursprungs ursprünglich stars sind in dem
man sich vorstellen kann sowie der
aszendent der beherrscht sehr sehr gut
die durchsetzung dienen den kampf und
deswegen brauchte am dissidenten am
gegenüberliegenden zeichen jemand der
ihm begegnet denn allein macht sie ihm
keinen spaß
also wie der abstinenten sind
interessanterweise genau wie volt es ist
gecrasht
der track der stream und deswegen konnte
ich da nicht mehr darauf zurückgreifen
es tut mir sehr leid ich habe dich jetzt
als gewonnen abgespeichert für alle
künftigen videos genau aber ich finde es
total cool
ja wer weiß was das bedeutet aber kommen
wir zurück zum einbau der us-präsident
gearbeitet hast du gemerkt
es war ist vage erste den vorliebe
kirsten er ist total löwe haft und
vereine alle diese zersplitterten
fragmente der gespräche kann meine
herrschaft der widder aszendent ist
gesehen mit durchsetzungskraft gebraucht
deshalb die begegnung
das ist ein ganz wichtiges also er liebt
die herausforderung ist sowieso ein und
sportler also ein sportler der braucht
bisschen konkurrenz der braucht jemanden
der mit ihm weitet damit er auch sein
bestes entwickeln kann
das würde ich sagen er ist auch im
wettkampf messen kann
und ja einfach da wenn wir den vage
aszendenten als das gegenüber sehen das
jetzt nicht immer nur friedfertig ist
sondern wo man einfach auch in den
dialog in den streit mitgehen kann und
den zweifel ins ping pong
es ist für den widder ganz wichtig um
die eigenen standpunkt noch stärker zu
vertreten würde ich sagen ja das würde
ich auch sagen
kommen wir zur achse stil skorpion das
pendent ist für mich ja doch ein
bisschen beschädigt
also ich kenne recht viele dias 10
wenden die sich schwer damit tun auch
wenn sie in der dynamischer wieder zum
beispiel sind vom sonnen zeichen her in
die gänge zu kommen aber da ist dann das
wenn sie in den garten wenn sie starten
und gerade aktuell ist ja uranus im
stier die kommen gerade alle ziemlich
gut in die gänge
dann hören sie auch nicht auf da ist
wirklich für mich immer das stichwort
ferdinand der stier von walt disney das
beschreibt stier aszendenten sehr schön
und auf der anderen seite haben wir den
skorpion da es für mich noch mal der
unterschied der stier de geht halt um
genuss in diesem leben um auch selbst
gut dazustehen im leben hier im hier und
jetzt freuden zu empfangen der skorpion
aszendent der dissident der bringt ein
vielleicht dann auch öfter mal in
situationen wo das gar nicht so leicht
möglich ist
man auch in krisen ist in
mangelsituationen und dadurch dann
lernen muss immer stärker für das leben
zu sein
ja ich würde ergänzend dazu sagen für
mich steht der stier
was ist die größte kraft des stehe die
er mitbringt auf die welt das ist der
umgang mit materiellen vielleicht auch
mit dem körperlichen also ein sehr
körperbetontes zeichen und der skorpion
ist genau das gegenteil der skorpion ist
ein sehr geistiges zeichen einer der
sozusagen
man könnte sagen dass der eine ist der
der der maurer und das andere ist der
baumeister
der stil ist einer der gerne dinge
anpackt und sagt also jetzt werden wir
mal konkret es wird hier nicht so lange
rumgeeiert und der skorpion ist einer
der eher sag ich muss aber erst ein
konzept entwickeln und nach diesem
konzept wird das dann gemacht und wenn
dieses konzept nicht getroffen wird dann
fühlt sich der skorpion in seinem drang
nach perfektion sehr eingeschränkt wenn
wir im skorpion abonnenten noch sehen
die größte herausforderung für den stil
ist es dass es eben auch eine idee
hinter der materie gibt das ist etwas
was sie nicht so behagt das was ihm ihr
herausforderer über was im lauf seines
lebens integrieren muss dass man nicht
nur im hier und jetzt sein kann dass man
vielleicht auch die struktur hinter den
dingen erforschen muss ich finde es cool
wie wir hier immer nur ein wort über den
asta endlich studenten verlieren
so gehen wir weiter so gelinge und
schütze ja also die zwillings
aszendenten versuche ich gerade immer
noch ein bisschen für mich zu
erschließen beckert gesagt dass mein
sohn schütze aszendenten hat er
umzingelt ist von zwillingen was ich
ganz starkes stelle beim zwillings als
zehn denton ist das bei eine gewisse
beliebigkeit ist die begeistern sich für
alles und nichts
während code mit seinem schützen denton
sagt lasst uns das tun sagen die
zwillinge ja ok
ja das was kommt möchte das ist so
zwillings us präsidenten wahrnehmen und
da ist dann vielleicht die gegenseite
des schützen
die dass es etwas geben muss eine
einrichtung gesetzt werden muss in die
sie dann mit laufen können und da
aufgrund dessen dann aber auch mit
eigenen coolen ideen dazu beitragen
ja ich finde das könnte man auch so
ergänzen dass man sagte zwillinge lieben
einfach ist die vielfalt sie sind
deswegen auch oft gehe unentschieden was
jetzt gerade wichtiger ist und was nicht
sondern haben am liebsten einfach alles
erstmal parat man das ist so die
informations junkies die einfach alles
und jedes wissen wollen und in allen und
jedes rein schmecken können und deswegen
auch jetzt nicht irgendwie sagen dass
eines besser als andere ich habe ein
vorteil so sind sagen wir mal ihr
neutral
die können einfach alles stehen lassen
hieß es aber was eben noch lernen müssen
das wäre die aufgabe am dissidenten und
das wäre eben auch der schütze der einen
übergeordneten zusammenhang vorstellten
und sagt na ja jetzt bringt das ganze
mal in einen sinnzusammenhang das kannst
du nicht einfach nur zeitungsausschnitte
sammeln soll bewusst vielleicht auch mal
lernen das zu clustern und nach themen
zu sortieren und mal überhaupt warum
machst du das überhaupt also wozu sollte
man all das wissen und der zwillinge
aszendent ist das ja nicht gewohnt sagt
ich weiß es halt du zu weiß ich auch
nicht aber lernen muss er eben schütze
haft meinen höheren kontext mit zu
berücksichtigen oder sich auch mal auf 1
zu fokussieren also alle diese kinder
die ich dann beobachtet die haben alle
kein hobby
die machen alles mögliche aber sie sagen
nicht eine sache attacke die will ich
jetzt ganz konsequent angehen
etwas was mir auffällt also jetzt in der
beobachtung aber das kann ich auch gut
nachvollziehen was du sagst dann haben
wir krebs gegen steinbock also in
steinburg nicht unbedingt gegen stein
wird der krebs aszendent
hey weil das ist ja auch eine begegnung
da ist das hier drin zwischen der
begegnung steckt das gegen wie im gegner
also das ist schon immer auch entgegen
ein miteinander muss man erst lernen du
kannst deine geburtszeit normalerweise
über deinen standesamt herausziehen
einfach gehen mal schreiben die
geburtszeit ist in deutschland
verpflichtend hinterlegt man muss
allerdings dafür zehn euro oder so
zahlen aber damit kannst du dein
geburtsstunde drüber rausziehen und dann
hast du auch den aszendenten es sei denn
du bist
während des krieges in einem der
damaligen ländereien deutschlands
geboren da könnte es sein dass verbrannt
wurde
krebs versus steinbock genau
also ich kenne einige menschen mit krebs
aszendenten und ich nehme sie war als
sehr liebevolle menschen die halt
ähnlich auch für die waage darum bemüht
sind eine harmonie zu erzeugen aber
relativ schnell auch dicht machen wenn
ihnen das nicht so liegt oder was nicht
passt
dieburg kraft des krebses wenn ich da
mal so rein grätschen darf ist ja auch
sich zurückzuziehen also sich auf sich
zu besinnen bei sich zu bleiben und wir
haben auch oft etwas mütterliches diese
prinz aszendent menschen also was wären
bis das ergänzt sich sicher mit dem
steinbock der auf einer anderen ebene
nämlich durch durch praktisches
irdisches während es bei dem krebs er so
besten die seelischen bedürfnisse geht
für mich haben die krebs aszendenten
somit die feinsten antennen für das was
so im umfeld los ist und wenn sie es
lernen mit ihrem steinbock und dem thema
manifestieren besser klar zu kommen dann
sind sie die besten manipulatoren
überhaupt aus meiner sicht weil sie
emotionen sehr gut arbeiten können ja
wobei natürlich meine produktion geht es
ja klingt ehrlich ich sag jetzt mal
krebse sicht sind dies also sie können
das natürlich also wie wir jeder student
kann seine kraft einsetzen um vielleicht
in einer weniger fortgeschrittenen
variante seiner selbst auch andere leute
zu beeinflussen um sich durchzusetzen es
ist ja auch legitim
das ist unheimlich bald jemanden zu
beeinflussen nein ich sage ich dass es
falsch ist es ist nur sagen wir mal so
manipulation klingt so als wort nicht so
nett wer will schon manipuliert werden
beeinflusst und beeindruckt möchte ich
schon werden er möchte gerne vom wieder
eins über die rübe bekommen
also du manchmal schafft gute leute eins
über die rübe bekommen nach hinten ist
stärken du hast gesagt das sind die
stärken und der krebs kann gut
manipulieren
ok also ich nehme das jetzt mal so hin
ich bin dank manipulieren einfach nicht
so schön
ich würde sagen der krebs bär ist ist
eine der sehr beeindruckt ball ist also
krebs und sehr beeindruckt war
und deswegen ist das was sie lernen
müssen am steinbock diesem konzert im
steinbock nämlich sich selbst struktur
sich selbst zu strukturieren weil der
krebs zerfließt mal ganz gerne in seiner
gefühlswelt und geht völlig in den
gefühlen auf und dann verliert er sich
aber auch darin ist dann vielleicht dann
so beleidigt
da müssen viel nettes wort als
manipulieren finde ich ja ich versuche
zusagen auszugleichen und wird dann so
ein bisschen eingeschnappt naja wie man
das halt so kennt wenn eine schnecke
sein schneckenhaus zurückziehen und das
ihn braucht sie aber auch stadt braucht
der krebs nicht auch stabile strukturen
und das bietet ihm der steinbock in der
begegnung heute jeder irgendwann mal
sagen so jetzt ist aber schluss hier
jetzt kommt mal wieder raus aus seiner
schmollecke jetzt bin ich vielleicht
auch mal so ein bisschen kritisch
gegenüber dem amt ist haben wir nicht
krebs aszendenten da wir reden über
lothar krebs aszendenten wir haben gibt
noch klar geht wirke bis nur geriet
präsident aber die bürger weiß genau
wovon ich rede und es ist alles gut also
dann darf ich was über den krebs hinten
noch sagen die bürger die birgit kann
herausfinden wenn ich eine einteilen e
mail schreibe weil ich keine zeit habe
lange mails zu schreiben dass ich einen
stechschritt tun habe
das ist ein krebs aszendent und ist sie
dann auch beleidigt und zieht sich nicht
schminken lassen
wie ist das bei der birgit stuttgart
nicht sagen wann ist die bürger trident
schnell zu mir
damit beweist mal beweist es sich ja
selbst ich sage dir einen punkt über den
krebs studenten verbunden sind können
wir uns ja schenken den hammer schon ja
obwohl ich ja gerne biete aber gegen
haben wir schon genau jetzt kommt die
jungs frau dran und gegenüber liegt die
fische
warum kreieren ein blackout wenn wir
über die fische reden
gerade aber den jungfrau aszendenten ist
persönlich einer meiner liebsten
aszendenten interessanterweise früher
war das nicht so aber ich schätze ihn
sehr weil sie der ich empfinde sie als
sehr behutsam vorsichtig auch nicht nur
im sinne von nicht
trau mich nicht nach draußen sondern
vorsichtig wie sage ich jemanden etwas
und ich empfinde sie auch als sehr
dienst war also die uk studenten in
meinen gruppen die sind immer die die
fragen darf ich kaffee kochen darf ich
den tisch denken darf ich dieses oder
jenes tun also man merkt dass sie sich
gerne nützlich machen und das kann ganz
toll sein es kann aber auch anstrengend
sein wenn man gerne selbst seine eigenen
strukturen aufrecht erhält
was natürlich das gegenteil vom tisch
ist der nicht strukturen hat und die
jungen frauen kann vielleicht von fisch
oder den fische zeichen lernen dass man
auch mal ein bisschen sich gehen lassen
kann das nicht immer alles hygienisch zu
gehen muss das nicht immer alles in
bestimmten bahnen gelenkt sein muss also
ich für mich ist das ja so das
paradebeispiel wie man es in den dies in
der klerikalen phase beenden weil alle
wissen jungfrauen sind so
ordnungsliebenden vorbei ordnungsliebend
jetzt nicht in einem
sie lieben es ordentlich zu sein und das
müssen sie ja nur für sich selbst auf
einen anderen einen ihrer ordnung klar
kommt das interessiert sie nicht
sie machen nur die ordnung für sich
selbst und auf der anderen seite das ist
so eine ihre stärken aber wenn ich wenn
meine stärke das aufräumen ist sagt mal
plakativ was brauche ich denn dann in
meiner umgebung unordnung
ich muss ja aber wer sonst wozu bin ich
sonst jungfrau ist zulässig umfasst sind
auf die welt gekommen wenn ich nicht
irgendwie eine situation vorfälle wo ich
auch ordnung hineinbringen kann also
lieben jungfrau studenten insgeheim
immer dann wenn es drunter und drüber
geht und sie den kopf schütteln kann man
sagen kann ach was ist das wieder für
ein mischmasch und ein chaos
da muss ich jetzt mal ran das ist so das
was die jungen frauen weil die jungfrau
getriggert wird gereizt wird ja sie hat
monaten aber sie sucht sie die monika
die eine jungfrau aszendenten hat
ist ja unsere kassenwartin beim tv und
die hat einmal wirklich struktur und
ordnung reingebracht nach langen jahren
des chaos ich habe gott sei dank gab es
das chaos und es wäre ja monika
langweilig gewesen oder ganz schon
wieder ein bisschen weil alles so in
ordnung ist es mussten neue
herausforderungen für sie kämpfen
das ist deswegen sucht sie immer wieder
auch chaotischen umstände
übrigens ist mal so unter uns gesagt
jungfrau studenten haben ein faible für
menschen die nichts auf die reihe
kriegen weil sie nun mal unter uns
gesagt weil da sein um dann denn dann
gefahren sie echt zur höchstform auf
aber ich würde ich versehe wir verraten
viel zu viel über die einzelnen zeichen
ich habe schon immer mitnehmen müssen
jetzt hier auch kleine wasserwaage und
wieder haben wir besprochen aber schon
jetzt haben wir noch den skorpion gegen
stier also das umgekehrte umgekehrte
thema für mich ist der skorpion
aszendent hat eine ganz große kraft wenn
ich das aufgreifen soll mit entbehrungen
klar zu kommen also der ist einfach für
mich ist der skorpion das zeichen des
überlebens um jeden preis und kann halt
wirklich sehr sehr gut mit wenig
auskommen kann auch in einem
anstrengenden klima auskommen und die
große stärke des skorpions ist für mich
das schweigen können da sitzen
stundenlang beobachten nichts sagen und
irgendwann wenn es ihm reicht dann sagen
sie antwortet alle im umkreis den tod
ist für mich der skorpion ist also alles
das denn daran überprüfe mal waren sie
das letzte mal mit einem einzigen wort
ganze gruppen also man sollte ja wenn
das so ist kirsten ich meine stimme mit
der grundsicherung ein
sie sollten auf keinen fall präsident
der vereinigten staaten von amerika oder
ähnliches werden oder sonst keinen fall
also in jedem fall
ja ich gebe dir recht dass es die die
kraft des skorpions ist die
konzentration des fokussierten und das
ist so ein bisschen für mich ist das so
geben
das zeichen indem die den die meisten ja
wo gefühle so lange auch
zusammengehalten werden bis sie in einem
laserstrahl gebündelt auf die welt
losgelassen werden
und da bleibt dann oft kein auge trocken
es ist aber bis es soweit ist braucht es
ja länger so da kommen ja ganze romane
rein also in sachen die hier gerade
geschrieben werden die müssen wir glaube
ich erst später nicht meine rolle mal
das können wir das später kommentieren
aber was ist jetzt der dezent dann wenn
jetzt berichtet denn es sozusagen dann
also der die die karte skorpion ist sich
gedanklich geistig so auf eine sache
fokussieren zu können dass sie nur den
gesamten gedanken raum einnimmt und
deshalb nicht unterbreche aber ich habe
echt ein bisschen probleme damit dass
der skorpion für dich gedanke ist weil
es ist ja emotionen na ja gut aber
gehört ja nun zu den drei zeichen so
gehe ich davon aus waage skorpion und
schütze die im geistigen sektor des
tierkreises angesiedelt sind und daher
skorpion du hast natürlich recht es geht
ums gefühl aber es geht nicht um gefühle
sondern es geht darum einen eine sache
so in sich wie soll ich sagen so in sich
so darauf zu konzentrieren das ist ja
auch eine emotionale angelegenheit ich
will es nicht ausschließen aber das
erfüllt eine so ganz und gar da gibt es
nichts mehr was sozusagen links und
rechts davon existieren kann
und deswegen ist es für mich geistig im
sinne nicht von mental sondern geistig
im sinne von abstrakt oder ein prinzip
folgend prinzip ist das bessere und der
stier ist ja so material materiell
orientiert er sagt sich ja alles was ich
an fassen kann ist gut und der scorpio
sagt alles was in meinem kopf ist ist
gut es geht um werte und prinzipien und
deswegen für herausgefordert durch die
materie
einfach merkt auch daran scheitere ich
ich kann ihnen heute idee haben die mein
ganzes leben und mein dasein erfüllt
aber wenn die materie nicht mitmacht ja
dann scheitere ich deswegen ist die
materie der größte feind der skorpion in
seinem geist ist nämlich alles perfekt
aber das ist so ein bisschen wie ein
architekt ein tolles haus baut und dann
hat einen plan und dann gibt er den den
bauleuten und die bauleute sagen können
wir nicht machen die steine haben wir
nicht den marmor gibt es zurzeit nicht
und die säulen die funktionieren hier
nicht auf dem etwas matschigen
untergrund und schon ist das denn dann
bricht die welt in ihm zusammen
ja das war nicht nur also jeder skorpion
wird immer getriggert durch die
herausforderungen der realität temmel
fragt ob wir jemanden sofort nach den
aszendenten fragen wenn wir jemanden
kennenlernen also ich persönlich frage
eigentlich nur im beruflichen kontext
nach einem tierkreiszeichen oder
aszendenten weil für mich dann sachen
besser analysiert werden können die die
leute als probleme mitbringen
ich würde niemals auf der straße darüber
nachdenken wer jetzt welchen us
präsidenten hat oder so ich glaube es
ist eher was für die die wie heißen die
dinger die flirt ebwo man da so was an
geben soll
falls für die generation weiß also ich
mach das auch nicht ich kann mir nicht
mal geburtstage merken das stimmt also
ich sag immer auch wenn wir das jetzt
hier somit an mit wie viel begeisterung
machen und so viel darf und enthusiasmus
so dinge verschlagen bitte erinnert euch
immer daran
sie sprechen über einen horoskop
faktoren dem fall natürlich in der
wechselwirkung mit einem anderen aber
das ist nicht euer horoskop genau
sondern und nur eine facette eures
lebens was aber tatsächlich stimmt ist
dass man wahrscheinlich ein aszendenten
besser raten kann als sonnen zeichen
würde ich jetzt mal sagen
die sich bestätigen müsste man mal
testen müsste man mal testen
gut aber das weitermachen weil die zeit
schreitet fort und ich habe heute noch
pläne auf dem tisch haben wir besprochen
als nächstes kommen schützling schütze
zwillinge ja also der der der schütze
aszendent auf die stärke sehr klar zu
wissen was wahrheit ist was wonach er
strebt in leben und dadurch eine große
zielgerichtetheit die menschen mit
zwillings monate wie ich eine bin dann
auch mal überfordert da sich dann das
was der links us-cent den gästen denn
dem schützen bringen kann nämlich das
hinterfragen der eigenen sehr oft sehr
hoch gesteckten wahrheiten ziele die es
zu erreichen gilt ja würde ich auch
sagen also der schütze ist einer der als
grund kraft in sein leben mitbringt
zusammenhänge zu erkennen der sucht
immer gleich alles was die welt im
innersten zusammenhält da ist es so ein
bisschen da ist das faustische prinzip
mit dabei und deswegen liebt er alle die
informationen die in der welt umher
schwirren und nur darauf war von ihm zu
einem sinn ganzen gebündelt zu werden
also auch die spitzen sind informations
junkies aber nur sie haben sie sie
fehlten aber die information bereits
schon nach dem was zu glauben was das
wahre ist ja und deswegen sind sie
manchmal sehr groß stark weil sie zu
allem und jedem eine antwort zu geben
haben und alles sollte natürlich nur auf
die eine richtung hin nämlich ihre
eigene ja das hoffe ich nicht so
kritisch
so kommen wir weiter zum steinbock und
der steinbock aszendent ich muss
gestehen dass ich wenig steinbock
aszendenten kenne ich würde sagen dass
sie immer einen der festen nach
standpunkt haben von dem sie auch ungern
ab
reichen und dieser feste standort hat
auch immer was mit einer verwurzelung in
werten zu tun die durchaus eher richtung
tradition als zukunft gehen und dass er
sich so von argumenten leiten lässt und
von bewährten fakten als von emotionen
die dann werden das wären was der krebs
dissident ihnen bringen kann und
deswegen liebt der steinbock ja alles
krebs alles emotionale weiche formbare
hin und her fließende weiter kräftig zu
hochform auf kann endlich strukturieren
er kann ganz ähnlich wie beim jungfrau
aszendenten übrigens auch der die fische
gegenüber hat auch was wässriges so
haben sich dass steinbrück den krebs
haus wässriges wasser nimmt wieder dem
konto und ist und da haben wir natürlich
daneben den steinbock der sagt peter im
gefühl nicht strukturiert ja das werde
ich die perfekte therapeuten
konstellation ja naja da gesetzt erklärt
vor einem jahr ein häuflein elend
er kann nicht mehr unterscheiden
zwischen innen und außen sagt steiger
kommt ich begrüße das mal für dich
auseinander
der fühlt sich da nicht sogleich so
involviert der steinbock us student
sondern seine stärke ist dann zu sagen
erstens zweitens drittens und überhaupt
ja und dann die achse wassermann gegen
löse der der wassermann aszendent auch
da habe ich nicht so viele erfahrungen
muss ich sagen ich würde jetzt mal sagen
dass der wassermann aszendent vor allem
über den intellekt arbeitet also mit mit
vielen ideen auf einen einprasseln kann
anders als beim zwilling der er so
schaut was ihm entgegenkommt er hat der
wassermann auch eine zielgerichtetheit
bei der intellektuellen suche es geht im
augen behalten und das hinterfragen ist
sicher ganz wichtig für den wassermann
adresse
was haben jetzt nämlich auch das zeichen
der skeptiker der wissenschaftler
es muss antworten geben meistens sehr
wortgewandt aber nicht immer so dass man
es versteht und der löwe dissident ist
vielleicht dann hilfreich um eben einen
standpunkt zu finden in diesen vielen
theorien mit der sich der wassermann
aszendent auch umgeht mit denen er sich
auseinandersetzen und sie im praktischen
zu durchleben
neben im realen zu durchleben nicht
umhin praktischen ich glaube dass die
stärke des wassermanns zehnten ist es
brüche zu erzeugen im gefüge also der
wassermann findet immer das haar in der
suppe der wasser machen ist immer
derjenige sagt hab mir noch da kann man
noch eine schippe drauflegen
da können wir besser werden und deswegen
ist seine größte herausforderer der löwe
asse nimmt er sagt nein nein so wie ich
das in die welt gestellt habe ist das
schon alles in ordnung so und der
wassermann sagt glaube ich nicht na da
gibt es doch noch was
ich zeig dir ganz genau wo in deinen
schönen palast die risse in der wand
sind und daher liebt er es den alles
löwe hafte zu zerlegen ja also überall
da wo einheit vorgegaukelt wird und
alles so schön unter einen verstehen
ganz verstehens ganzen subsumiert wird
wo herrschaft sich manifestieren wird da
kommen dem wassermann dann die zweifel
aber das ist seine stärke
denn dadurch sorgt er für fortschritt ja
also damit dass die dinge weiter gehen
nur wer skepsis hat nur das gesagt
zeichen der skeptiker was hast du doch
gerade gesagt wir haben abgesagt
anzweifelt dass die dinge so richtig
sind wie sie sind kann sie auch vorwärts
bringen
damit sind wir schon beim letzten herr
fischer
us-präsident gegen jungfrau die fische
aszendenten sind immer so ein bisschen
bei meinen beratungen meine sorgenkinder
muss ich sagen weil die oft zu ganz
offen sind für alles was da draußen
herum schwirrt auch ähnlich wie der
krebs sehr beeinflussbar aber auch auf
seiner feinstofflichen ebene sind immer
so für mich die die staubsauger die
durchs leben gehen wenn sie sich nicht
gut ab kämpfen alles abbekommen der von
anderen menschen ausgeht und bei anderen
seite haben sie halt die fähigkeit sehr
toll in andere welten sich zu begeben
großes potenzial für fantasie und die
jungfrau auf der anderen seite hilft
ihnen wahrscheinlich auf den boden der
tatsachen immer wieder zu kommen
ja und es ist natürlich auch das worauf
sie fokussiert sind dass man kann
durchaus sagen
der fischer aszendent besitzt als
grundkraft ich sag jetzt mal chaos zu
produzieren
ja das ist so etwas das kann er einfach
nabu der fischer hast du denn wirkt da
bleibt kein stein auf dem anderen und
alles wird nicht mehr infrage gestellt
wie der wassermann sondern eigentlich
gleich jetzt sage ich mein wort
vernichtet wobei ich das gar nicht so
böse meine oder so drastisch meine
sondern es wird in seiner wichtigkeit
bestätigt und deswegen liebt der fischer
aszendent tatsächlich alles jungfrau
hafte weil das vorgehen heraus nur die
junge frau mit ihrer
selbstverständlichkeit dass es so und
nicht anders zu sein hat und das habe
ich mir so eingerichtet
und da so muss es sein also die ich habe
mir meine das ist ein bisschen wie ich
habe mir meine wohnung schön
eingerichtet und das sagt die junge frau
das ist in seinem platz und alles ist da
und da kommt bekommt die fische und dann
sagen die ich helfe dir und wehe man
hilft dem jungen von der jungs als
fischer kennen dann kommt sie in ihrer
küche zurück und nichts ist mehr an dem
platz wo es vorher war
das rotweinglas wurde über der weißen
couch ausschüttet aber nicht
irgendwie sie räumt die spülmaschine
außer fische aszendent und räumt einfach
die taste nirgendwo da rein wo die
jungen frau gesagt hätten da kommen nur
die road und fish regal also sind sagt
ist doch egal ist alles egal beschließen
aber dass du dich völlig recht sie
braucht natürlich auch fischer
aszendenten brauchen einfach weil sie
brauchen einfach auch ihm die kraft der
jungfrau um vielleicht doch ein bisschen
geordnete zufälligen blick
übrigens ist gilt für alles alle an
wiesen den aszendenten sind natürlich
völlig ausgeschlossen von unseren von
unseren ausführungen wenn sie sich nicht
betroffen fühlen wollen das ist ganz
klar ja klar
dann reden wir nur ganz abstrakt über
allgemeine dinge ja ich glaube kassen
wir haben das gut durch durchgebracht
wir werden nicht immer unsere also so
lange machen aber wir haben heute ein
bisschen vorgeplänkel gehabt wir haben
vor allen dingen auch eine einführung in
das thema gehabt und wir werden auch bei
den zwischen häusern nicht immer alle
zeichen durchgehend das machen wir jetzt
vielleicht passt in den diensten den und
im kühl die medium kühle weißt einfach
relevanter so schön aus christopher wie
würdest du sagen ehrlich sagen kann auch
einfach sagen himmels tief und himmels
mitte wenig kraft liebe kirsten klatt
einmal ich habe den latein leistungskurs
ich hab da war ich schon dass ich ihnen
das thema also wir machen das ist ein
klarer insider
die wie kirsten ich stadt vorschlagen
damit wir unsere zuhörer auch nicht
weiter lang weil du wo sie uns sehr treu
geblieben sind
ich finde auch jetzt haben wir viele
dabei freut mich sehr
aber tatsache muss ich jetzt auch weg
weil ich eigentlich nur eine stunde
eingeplant hatte und ich habe ja nachher
noch meinen wochentage scope muss doch
was erledigen und ich werde nachher auch
noch mal über alle kommentare rosa gehen
wir haben jetzt ein bisschen nicht alles
beantworten können aber wie ich so
mitbekommen habe tauscht ihr euch auch
schon untereinander gut aus es ist ja
auch sehr schön soll das ja auch laufen
und die kerzen möchte über die löhne
reden
das wird christopher besonders freut
christoffers überlieferte reden bitte
nicht existenter den ganze zeit
bedrohten ohren da sitzen
das heißt sowohl gerne auch so gut
vorbereiten christen der besten acht
staunen
ich habe heute alles vor auch das möchte
ich euch noch nicht vorenthalten heute
abend werde ich zum ersten mal horoskop
deutung live machen auf einem kanal
phoenix astrologie sind nicht auf der
geheimnisse dem ich sagen ich habe auch
einen youtube kanal phoenix astrologie
da wird das sein und da mache ich heute
ein mystery horoskop das heißt ich werde
erst deuten und hinterher sagen wer es
ist
und es ist eine prominente
persönlichkeit des zeitgeschehens
und der soll das land in dem leute sagen
wenn du deuten sollst und du weißt nicht
was ist es das mache getrennten
das konzept sieht es erst mal vor dass
ich der klügere bin und daniel wir
machen soll es auch schön aber schnell
ziel ist es dass ich euch ein bisschen
mal näher bringe wie ich horoskop
bedeute und ganz grundlegend also auch
geeignet für leute die einsteigen die
astrologie ein bisschen ahnung von
astrologie muss man haben aber da schaut
eben das ging auf dem kanal phoenix
astrologie zu und wann sehen wir uns
wieder kirsten
ja ich glaube nächsten sonntag ist
wieder was geplant aber da sind wir
nicht im sterne schon verabredet soweit
ich das weiß
da war noch irgendwas anderes was du dir
überlegt hattest und da wirst du die
begeisterte menge sicher noch
rechtzeitig darüber informieren ja in
jedem fall nächsten sonntag um 11 könnte
wieder kirsten und mich hören wir werden
ich habe jetzt gleichen abschlussbild da
steht drauf dass wir uns am kommenden
sonntag um 11 haben aber das steht
sternenzelt drüber aber die kiste völlig
recht es ist nicht sternenzelt wäre das
gleich korrigieren sondern es ist was
anderes
also auf jeden fall sonntag um 11 uhr in
der geheimnis akademie
da gibt es uns wieder wenn euch das spaß
gemacht hat heute zeigt uns abonniert
die geheimnis akademie kommentiert uns
bleibt uns gewogen empfiehlt uns weiter
und wir sehen uns auf jeden fall
die