{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EBoU5YCFuiM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Astrotalk mit Kirsten & Christopher ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten abend da
draußen
hallo allerseits für dich liebe kirsten
einen wunderschönen guten abend den
wünsche ich mir auch lieber christopher
ich hab dich ja wirklich lange nicht
mehr gesehen so eine weile her seitdem
wir unseren letzten tag hatten ihr tag
doch mal ob uns heute jemand zuschaut
ob jemand zugeschaltet habt liebe leute
wenn ihr uns sehen könnt und hören könnt
dann gebt doch bescheid damit wir wissen
dass wir nicht alleine sind und gerne
dürfte einen kommentar setzen und ja da
kommen schon die ersten kommentare ein
kissen kannst du das auch sehen
ich kannte es auch sehen wie lange und
wie corinna und dc 3 und die petra hallo
allerseits
ich hoffe ihr könnt jetzt auch gut hören
wir hatten hier ein paar
startschwierigkeiten wahrscheinlich
daran christa verlässt der merkur bald
rückläufig
er wirft seine schatten voraus also ich
hoffe euch gefällt unser setting heute
in das soll ja ein vorgeschmack sein wir
haben wir christen und ich beschlossen
dass wir quasi schon in voller vorfreude
auf das was erst kommt heute schon mal
online gehen
ja und er mal bemerkt völlig zurecht
kirsten haben wir lange von habe lange
nichts gesehen
die berner das liegt daran dass wir den
astro talk mit denen die kirchen sich
zusammen gemacht haben
da ist ein bisschen die idee ja da ist
es ein bisschen zeit vergangen aber
kersten könnt ihr übrigens immer sehen
ganz regelmäßig auf ihrem eigenen
youtube kanal bei den antiken also wenn
ihr sehnsucht nach kirsten habt dort
findet ihr sie auch genau und ich mich
auch immer beim tarif verband unterwegs
und zum online zu tun aber es ist
natürlich immer
ja eine ganz große freude mit
christopher etwas gemeinsam zu
bestreiten und er hat jetzt sich ein
neues format ausgedacht das den astro
tag eigentlich ersetzt das wollten wir
euch heute kurz erklären bevor wir dann
demnächst oder also wirklich in sehr
kurzer zeit auch damit online gehen
christopher was hast du denn da
ausgedacht also der gedanke war die
geheimnisse akademie hat ja jetzt viel
mühe gemacht und es wird fortgesetzt
keine sorge den runen brunnen wird es
weiter geben
heute abend ist die letzte folge aus den
ruinen aus einer reihe durch die wohnung
des älteren zu tag
aber wir hören mit der hunde urteile auf
aber es soll ja in der geheimnis
akademien gehen sondern wir wollen sie
allgemein mit weisheitslehren mit
systemen symbol systemen beschäftigen
und hinter die kulissen blicken dabei
und natürlich braucht bitte sowas immer
experten und wie ihr ja wisst kirsten
und ich sind ja auch astrologin und
deswegen haben wir diesen astro talk
denen einige von euch jetzt schon
vermisst haben damals ins leben gerufen
jetzt ist bei der geheimnisse akademie
ist es so astro tag schön und gut aber
der geheimnis akademie.de geht es
eigentlich ich verrate jetzt schon mal
etwas was sie später auch wird
ausführlich bekommt ihr geheimes
akademie ist nämlich eher eine
landschaft in der viele orte zu finden
sind an denen man eine bestimmte form
von wissen bekommen kann und deswegen
gibt sich einfach und astro talks und es
gibt den sternen turm
das wird künftig der ort sein an dem
christen und ich über astrologie
sprechen werden
und es gibt natürlich den thermen
brunnen ist ein anderer ort und dann
gibt es natürlich noch einen neuen ort
da werdet ihr morgen abend davon hören
dass es das sternenzelt da geht es dann
um die mythologie der sterne also noch
mal eine ganz andere facette
und so soll die landschaft der geheimen
langsam mit spannenden orten verbunden
werden
die einen tolle dinge geschehen ja und
wir haben dafür auch schon eine art plan
gemacht und wollen uns jetzt regelmäßig
treffen
wir haben uns den sonntag dafür
ausgesucht und zwar 11 uhr also gesagt
so christopher hat sich den sonntag
ausgesucht
wir haben gedacht kirsten ist es doch
schön
dann sitzen die leute gerade beim
frühstück oder sie liegen noch im bett
und wenn es draußen stück geschneit hat
so wie jetzt hier in bayern ich weiß wie
es bei euch ist in hamburg kirsten hier
liegt im schnee wir kommen einfach wer
vor die türe neuschnee ach so ich dachte
das hat andere gründe aber nur der
schnee kirsten sonst nix heute hat ein
hat die abendzeitung glaube ich was
getitelt der flugdauer echtes ist so
schlimm bei euch zumindest in der stadt
aber ich weiß nicht einige von euch ließ
grad christine er zu sie lebt ja ein
bisschen mehr in der pampa da wird es
wahrscheinlich so wie sie ankündigt mit
reichen die flocken und zwei
schneemännern noch happiger sein als bei
uns aber wir haben hier einfach nur ein
bisschen frost aber sonst nichts ich
gehe fleißig joggen und kann das auch
gut in meinen ton schon machen schon mal
übrigens sie wie die du so von sieben
wollen offenbar sicher sie wollen ihn
haben
sonntag 11 uhr ist kochen zeit meint
christine naja man kann sich das ja auch
da beim kochen anhören durchaus machbar
manchmal sitzt aber vielleicht noch mit
einer heißen schokolade im bett und
anstatt netflix oder ähnliches zu
schauen
haben wir jetzt den sternen turm für
euch um 11 mit einem spannenden astro
thema man keine astreine was der
entweder am kommenden sonntag beginnen
kann
ja wir haben ja wenn ihr das noch nicht
gesehen habt unter astro tag laufen ich
glaube das ist auf der youtube-seite von
phoenix astrologie da unten seht ihr
unter christoffers nahmen den link da
haben wir schon sehr viele talks gemacht
wir sind einmal bisher durch die
tierkreiszeichen gereist und haben dabei
auch über die planeten gesprochen die
tierkreiszeichen gehören und als
nächstes wollten wir jetzt ansetzen und
über die kosten reden genau somit würden
wir morgen über das ist nennt morgen
sonntag über aszendent und dezent
antreten das hatten wir uns vorgenommen
ihr findet die folgen auch alle auf der
geiles akademie da ich habe das damals
in auf beiden verteilt also sozusagen
dann bleibt das noch in jedem fall soll
es einfach ein gespräch seien vor allen
dingen auch für leute die eben noch
nicht so einen zugang zur astrologie
haben sondern die vielleicht die
begrifflichkeiten gehört haben dieses
wissen vertiefen wollen aber auch
natürlich ein bisschen was über sich
erfahren wollen weil wir natürlich nicht
einfach nur jetzt erzählen was ist dein
aszendent das erklären wir vielleicht
auch bisher unterstützt durch ein paar
multimediale elemente aber wir werden
natürlich auch sehen was du warst du
denn wissen über die einzelnen und wie
man sie berechnet und was dann springt
auch für euch etwas heraus womit die
dann wieder ja ein bisschen mehr wissen
aufgehäuft habt also das mit der
berechnung erklärst du nicht ich ja also
die rechnung ist natürlich erwähnen ist
dass ich nicht ich werde euch jetzt
nicht durch die berechnung durch wird
aber was die grundlagen der berechnung
sind das kann man schon erklärt also
fast eigentlich so ein aszendent
bedeuten soll und warum der so wichtiges
und meines erachtens sind dann muss
natürlich kirsten sagen und politik
zustimmt oder nicht ist das wichtiger
als das astrologische tierkreiszeichen
das sogenannte sternzeichen
das möchte ich jetzt noch nicht
diskutieren ein bisschen spannung muss
ja auch ausgebaut werden
aber ihr da draußen könnt euch ja schon
mal eine meinung bilden findet ihr es
wichtiger was euer aszendent ist oder wo
eure sonne steht also in welchem zeichen
was ja gerne in den horoskopen als das
sternzeichen bezeichnet wird
ja und wenn dir das nicht beantworten
könnte die frage dann solltet ihr
unbedingt am sonntag zu hören oder zu
schauen denn wir werden natürlich auch
auf die frage ein glück also was ist
eigentlich der unterschied und warum
braucht mir einfach auf den aszendenten
genau das ist eine gute frage vor ob man
ihn überhaupt braucht christopher hat
mich auch dazu verleitet noch ein
anderes projekt mit ihm zu beginnen
darüber erzählen wir euch heute aber
noch nichts
ein bisschen spannung muss gesagt immer
sein aber wir werden jetzt wieder öfter
online zusammenseins war einfach auch
ein extrem hektischer januar
es gab viel zu tun und ja da wir
wahrscheinlich noch ein bisschen
entweder durch den schnee oder andere
umstände daheim sitzen könnt ihr euch
dann hoffentlich mit unseren beiträgen
ein wenig die stunden versüßen und ein
bisschen was lernen was ihr noch nicht
so gut kennt ja und wir wollen natürlich
auch kirsten oder das ist doch etwas was
was wir sicherlich machen werden auch
etwas das ihr etwas davon habt und die
kirsten wird vielleicht da sie ja nicht
nur eine hervorragende astrologie ist
sondern auch wohl zu den top expertinnen
in deutschland zebras das thema tarot
angeht wir werden natürlich auch kirsten
star wissen anzapfen
auch wenn sie das immer widerwillig tut
man muss sich dann schon immer
drängender ziehen
aber mit meinem charme und euren
intelligenten fragen entlocken wir die
letzten geheimnisse des tagungen oder
kirsten was mainz
kommt drauf an was ihr zahlt aber das
ist wie du kriegst extra herz finden das
sehr schön wenn natürlich werde ich da
auch fast einbringen wenn ich denn
einbringen kann
beim aszendenten ist es ein bisschen
schwierig aber ich hätte da schon die
eine oder andere idee dazu ja wir haben
ja immer unseren tabu parat der liegt ja
immer da ich übrigens seit neuestem auch
kirsten wahrzeichen da man ja ich hab
jetzt bist du ganz spontan freue mich
mal die großen arkana habe ich jetzt
genommen
aus dem marseille wo es ist schon ein
kleiner klitzekleiner hinweis auf unser
zweites projekt ganz klein und hierzu
gerne und kirsten soll ich jetzt mal für
unseren sternen turm eine karte ziehen
aus den großen acker wisst ihr denn
heute gut drauf hast wenn du darüber gut
drauf dann auf jeden fall
und wenn wir nicht so eine gute karte
kriegen kirsten du weißt ja wie man sie
deuten ausmachen wenn dieser gut ist
einfach ich hab die karten und du sagst
einfach stock sind wir bei astrotv ja
genau das muss jetzt gemacht haben
gemeint man christen also sich nun kann
ich glaub ich hab hier die karten und
jetzt zieh ich hier die sie hier
das haben doch da dürften christopher ja
also wenn das jetzt nicht positiv ist ja
also es ist durchaus eine angenehme
karte die wir natürlich da uns
verspricht dass die zuschauer von beiden
seiten bombardiert werden
die zuschauer stehen in der mitte
links und rechts und werden unser
kompaktes wissen preisgeben
mir fällt dazu jetzt wieder die
transgender die thematik einredet lasse
ich jetzt muss jetzt nicht sein also mit
ganz viel liebe mit ganz vielen liebe
werden wir am sonntag unterwegs sein und
euch die karten näher bringen befand
dazu auch der aszendent ein meine der
dezent auf jeden fall ja
das sichert thema bei den liebenden
du siehst du das ist einfach mal schauen
was da auf uns zukommt
also ich wiederhole jeder produktion
weil ich finde ich gelungen in der mitte
seht ihr euch selbst und links und
rechts stehen kirst und christopher und
wir erzählen euch was und oben kommt am
ohr und ich sag mal am ohr ist diesmal
derjenige der mit euch mit dem pfeil der
erkenntnis treffen wird wird oder kann
man doch so sagen
und dass er so schlecht sind wie die
unserer modernen turm und wird euch mit
inspiration beglücken
ja das ist doch toll so also in diesem
sinne liebe leute merkt euch bitte den
den sternen tor gleich gelände ich noch
mal ein bild ein wo der staat findet ihr
findet uns auf youtube und auf facebook
im kanal der geheimnis akademie wieder
und wir werden auch ja dann in einen
kalender auch zeigen wo wir dann die
nächsten termine haben jetzt erstmal den
ersten termin am kommenden sonntag
gleich um 11 uhr wir freuen uns wenn ihr
dabei seid wenn ihr genau so lust habt
darauf wie wir und nochmal andere noch
ein anderer hinweis
heute abend um 21 uhr weiß er nicht
schon auf dem schirm habt die letzte
folge dessen im brunnens mit opa und am
morgigen abend um 21 uhr das sternenzelt
die erste folge
über das sternbild des löwen und seine
mythen und die auch da wird es wieder
eine art orakel geben ja in diesem sinne
gemerkt wie geht uns nicht verloren und
wir freuen uns natürlich wenn ihr uns
treu bleibt und troy werdet und wenn ihr
das sein wollt dann abonniert doch
diesen kanal die geheimnis akademie und
vergesst nicht die alarmglocken zu
betätigen damit ihr auch wirklich nichts
verpasst denn ich verspreche euch es
wird großartig werden oder kirsten immer
mit wir natürlich mit dir auch in diesem
sinne ihr da draußen lasst euch heute
abend noch gut gehen mit oder ohne
schnee und wir freuen uns auf euch
wartet es jetzt schon vorbei liebe
christina riskieren ist war jetzt nur
eine ankündigung
ja ich muss mich jetzt beim sohn peter
haase gucken tut mir furchtbar leid
das ist aber weißt du christine die
wissen ja dass wir jetzt hier den
spannungsbogen erst einmal gespannt
haben und wir müssen die natürlich auch
gerecht werden wir brauchen einfach noch
jetzt den erwartungshorizont aber
christine wenn du dran bleibt um 21 uhr
wie gesagt kannst du wenigstens mit
meiner wenigkeit aber vorlieb nehmen und
hat ansonsten liebe kürzen muss ich
meine diese richtung blicken ja nicht
dass sie denkt wir sitzen hier nehme
ganz legal nehmen an dass wir sind hier
tatsächlich virtueller kirsten das muss
man noch mal dazu sagen also wir
business in hamburg und ich bin in
münchen
das ist alles
vielleicht sind wir auch nur in der
matrix finden
aber wenn er am sonntag schon was vor
hass ist nicht schlimm weil du kannst
dir die sachen immer auch nachträglich
anschauen dann also dann eine schöne
zeit euch da draußen und alles gute bis
sonntag
die