{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qmGSROlzloE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Der r\u00fcckl\u00e4ufige Merkur und sein Geheimnis ","mylang":"de"}
in
die
der turm sieht so klasse aus christopher
lee in deiner wie wie in seiner
wahlheimat oder leuchtturm ja also der
sieht schon hier noch einen tick
romantischer aus muss ich sagen tja so
soll es sein es ist ja auch das sternen
turm der geheimnis akademie herzlich
willkommen da draußen ja wir sind wieder
mal im sternen turm und freue ich mich
ganz besonders dass ich jetzt auch
wieder tiere sind hier meiner seite habe
hier so christa aus hamburg und
christoph aus münchen verbinden nord und
süd und wollen euch heute mit astrologie
beglücken und wie gerade du hast so ein
schuldiger aber so interessanten neuen
hintergrund das ist der falsche
hintergrund des interessant vielleicht
machen wir das doch einfach mal mache
ich doch einfach mal ganz kurzen auf den
richtigen hintergrund rein
es ist zwar sehr schön ein gerüst mir
immer sympathischer nicht nur dass du
dir jede sendung anguckten putz auch
unglaublich
solche männer braucht deutschland wo
bist du dir sicher sagt ja vielleicht
mehr so ein bisschen sternen hintergrund
ja hat es ja auch sehr hübsch
ich nehme aber mal an dass wir dies hier
nehmen denn es ist natürlich das
sternentor vor dem wir sitzen und ja da
versammelt versammelt ihr euch auch
schon freut mich natürlich freut uns
dass wir nicht ins leere sprechen
sondern dass wir zuhörer haben
der verein freut es mich dass wir es
online geschafft haben denn lieber
christoph erdogan ist das drittklassige
merkur jetzt schon ob da kann einiges
schiefgehen gerade am anfang ja seit
heute ein seit gestern gegen halb elf
ist mercure in den zwillingen rückläufig
geworden und wird jetzt auch bis zum 22
juni rückwärts durch die zwillinge
reisen weil du kannst dir vorstellen
dass das besonders heftig wird denn die
zwillinge
und der merkur mal sehen wie das wirkt
und meine erfahrung ist dass gerade zu
anfang des rückläufigen merkurs einiges
schief gehen kann
von daher bin ich froh dass du da bist
dass ich da bin dass es auch leute zu
uns schaffen
das liegt vielleicht an kirsten dass ich
so meine zweifel beim rückläufigen
merkur habe und daher ja du weißt wie es
ist ohne es zu wissen zwei fehler heute
morgen gemacht was ich empfehle du noch
gemacht hast aber auf jeden fall hat
erst mal falsche ankündigung ja bald
hintergrund ja und nun werden wir
weitersehen wie das jetzt hier sowie und
ich lese card tanja schreibt bild und
ton stimmt gerade nicht bei mir überein
also ich meine da häufen sich da schon
die ersten ersten elektrischen merkur
probleme jetzt hast du hast alle
bestochen dass sie jetzt probleme
simulieren
klar wenn ich genau wusste wer alles
online kommt ja sie ihr merkt da draußen
so zurückreichen jagd ist nicht leicht
divergierende ansichten aber ich hoffe
ja vielleicht überzeugt mich christen
heute ja davon
oder ich überzeuge kirst oder befinden
ein kompromiss oder es bleibt alles wie
es ist ja in jedem fall tina ganz recht
der merkur ist schuld und wenn also
irgendwelche störungen auftauchen wie
heute dann sicherlich liegt es nicht an
uns oder an menschlichen versagen
sondern es ist in jedem fall merkur der
manchmal einen strich durch die rechnung
macht dann aber weil dann jeder passt
noch alles aber sie hatten noch
eingefügt also wohlweislich und petra
petra schreibt hier klappt alles gut
ja ihr seid ja auch gerade alle erst
aufgewacht man kann nämlich einiges
passieren
petra ist nicht gerade erst aufgemacht
aber wir werden mal sehen wir wollen
natürlich heute nicht mehr über den
rückläufigen merkur straßen sondern im
gegenteil also wir wollen das ja
ganzjähriges betrachten
und da denke ich krise hier gerade so
parallel angela ich habe
merkur aus meinen erfahrungen wir
wollten natürlich auch hören wenn ihr
natürlich jetzt sagt ich habe diese oder
jene erfahrungen gemacht bei
rückläufigen merkur
dann teilen sie uns mit also wir lassen
uns gerne einfließen
und wer jetzt ich überhaupt fragt ja was
ist denn überhaupt ein rückläufiger
märkte auch das mag ja sein
dem sei auch abgeholfen wir wollen
natürlich auch erklären was das ist wie
das zustande kommt und dann hören wir
wie man das vielleicht bewertet kirsten
als du zum alle erstmal von rückläufigen
merkur gehört hast ja was hast du da
gedacht ich kann mich nicht entsinnen
wenn ich zum ersten mal davon gehört
habe ich habe zum ersten mal wenn ich
astrologisch denke mal was von
rückläufigen nein vom retrograde set
hören gehört also der wiederkehr des
saturn
das wird auch das erstgericht so ein
konzept mir überhaupt was er bedauert
anderes konzept ist aber da habe ich
dieses wort gehört ja ich glaube es war
in meinem astrologie unterricht der bei
mir ja ich bin ja da ein junges küken er
ist 20 jahre her ist weil hier ist das
ja schon wesentlich länger
nein nicht wirklich wesentlich länger
aber in jedem fall die dieser dieser
diese rückläufige merkt also viel wenn
wenn wenn ihr also ich hab ja vielleicht
war es ein bisschen der hintergrund ist
auch warum ich jetzt so anders über den
rückläufigen merkur denke als agenten
überdenke also ja ich meine ich so wie
du weißt ich bin ja bei michael roscher
in die schule für trans personal
astrologie grenzpersonal links aktuell
die aktuelle meridian beschäftigt sich
ganz ausführlich mit der trans
personalen erste green dpa der sarg und
interview mit mir drinnen
ich weiß ich kirsten von dir es ja auch
immer irgendwas in der mehr ideal ist ja
auch was von dir
diesmal hat mich lange jetzt erst wieder
für die
jetzt was aber das wird dann erst im
september glaub ich raus kommen ist dpa
hattest du nichts zu sagen er habe ich
wirklich gar nichts zu sagen
wie gesagt das ist eine sehr lesenswerte
ausgabe ich verlinke dann vielleicht
noch mal auf das meridian magazin das
ist dass das war mal das offizielle
magazin des deutschen
astrologen-verbandes mittlerweile ist es
eine eigenständige astrologie
zeitschrift wird sich auch assoziiert
ist nun deutschen astrologen verband
christen und ich sind beide mitglied im
astrologen verband und daher auch immer
wieder mal auf den tagungen und
anzutreffen
sporadisch manch einer und andere öfters
und ob gerade ein interview mit dem
holger fast geführt na ja wo ist auf
band zu sehen wenn durch das
interessiert da erzählt er noch mal ganz
genau was so in meridian alles passiert
holger folger alfred ludwig fast ist ja
der chefredakteur der meridian und ein
ganz lieber kollege aus dem bergischen
land und abgesehen davon macht er finde
ich ganz interessante ansätze in der
astrologie die durchaus modern sind und
auch aus seinem vielfältigen
hintergrundwissen gespeist sind also wer
sich für diese form interessiert der
guckt einfach mal entweder unter
meridian magazin.de oder holgers website
ist lebendige astrologie punkt.de so ist
haben bisher noch mal abgelenkt vom
mercure auch das könne dauern bevor du
anfängst christopher ich sehe hier im
hintergrund die leute erzählen von ihren
merkur erfahrungen und das werden wir
natürlich nachher thematisieren menschen
die das vielleicht eher spüren menschen
die das nicht so spüren woran könnte das
liegen
das werden wir aber machen nachdem
christoph für uns den wissenschaftlichen
ausblick gebracht hat wissenschaftliche
oder begibt sich auf glatteis möchte ich
nicht in den nächsten hooksiel sendung
lang alles passiert irgendwann ist es
soweit
oder bei tommy krappweis oder sonst
irgendwo
aber gut das ist jetzt nur sein ein
insider am rande
vielleicht könnt ihr euch damit anfang
aber ich habe mir überlegt ersten warm
machen was nicht andersrum ist ja
rückläufiger merkur
ja und wir lassen uns gerne mal ablenken
beim rückläufigen merkur und ich blende
mal so ein paar erfahrungen rein so die
hier und ich finde das interessant bevor
die summen
ich bin plug and play du bist plug and
play das lässt sich doch weil die
martina schreibt hier ein bisschen was
kann man jetzt auch größer machen für
menschen die nicht so begegnen kann man
sie so ja da haben dann interessanten
punkt ich habe selbst einen rückläufigen
geburts mehr kommen guru horoskop
geburtshaus coop und deshalb tut er mir
jetzt eher weniger was ich beobachte
allerdings bei anderen und im
allgemeinen davon ja martin als
haltepunkt das sollten wir unglücklich
auf die agenda nehmen kirst nicht
vergessen unterschied zwischen aktuell
rückläufig und rückläufige importe ja
das sollte man auf alle fälle gucken ja
danke martina für deinen hinweis und die
lüdia schreibt hallo schön euch zu hören
ja auch schön dich zu lesen wie belegt
ja ich spüre den rückläufigen merker und
aktoren momentan extrem bin sehr sehr
weit summe altes thema der
ungerechtigkeit kommt heftig hoch
wichtiger hinweis nicht nur merkur kann
rückläufig sein sondern alle planeten
bis auf sonne und mond werden rückläufig
also das heißt sondern mond die ja nun
wirklich im engeren sinne keinen
planeten sind sondern natürlich lichter
in der astrologie aber sie werden in dem
planeten topf geworfen
alle planeten haben rückläufigkeit
phasen warum aber ausgerechnet die von
merkur so viel wirbel macht muss man
sich auch noch mal unterhalten darüber
warum die anderen rückläufigkeit
zumindest mal nur in fachkreisen was
sind aus ich meine güte du scheint sich
auszukennen sonst würdest du den
rückläufigen sa tour und vielleicht gar
nicht jetzt erwähnen
genau also da haben wir schon mal 2
stimmen also lasst euch ruhig mal darauf
ein und schreibt uns ein erlebnis eine
fahrer irgendwas was er gemacht hat und
wir greifen das gerne mal hier auf aber
gut dann kehren wir zurück laufen wir
zurück zur erklärung was ist die
rückläufige merke ich habe hier aus
einem älteren manuskript habe ich eine
grafik hervorgeholt gefiel mir irgendwie
gut auch wenn wir sie moderne macht sie
nicht anders aus wenn man muss man hier
kurz der rückläufige merkur spielt mir
ein streich gut dass gerade weggeguckt
hast und was würde das wieder das würde
der öl ins feuer gießen das ist ja ich
muss da gar kein ist der werke wird sich
von alleine überzeugen ich musste also
wir sehen jetzt was wir hier sehen ist
eine stilisierte darstellung wir sehen
hier in der mitte war dass sie dir hier
das ist die sonne
und da haben wir die erde und wie ihr ja
wisst und sicherlich in der schule
gelernt habt reist in die erde einmal in
diesen hier stilisierten kreis um die
sonne
alle elf jemand denkt an dich heißt
handy wenn wenn wenn die also alle
planeten kreisen um die sonne
natürlich nicht in einem wirklichen
kreis sondern es ist eine lips in form
das wissen wir aber für die stilisierung
zwecke genügt uns das ist muss man sich
immer wieder vergegenwärtigen ja sie
sich schon die monika ist wenn so ein
wunder wenn alles glatt liefe also wir
werden schon noch sehen monika wenn also
alle planeten um die sonne kreisen
dann tun sie das in unterschiedlichen
bahnen der merkur kreis leer um die
sonne es ist der sonnennächste planet
dann kommt eigentlich erste venus und
dann erst die erde
das heißt sie haben unterschiedlich
große umlaufbahn hier ist der einfache
teil einmal nur der merkur und nur die
erde abgebildet also nochmal hier ist
die erde
hier ist die sonne und das hier was hier
so gelb an gezeichnet ist das ist die um
auf bahn.de des merkur die eben im
inneren der erdumlaufbahn stattfindet
soja und das vielleicht ganz interessant
zu wissen dass merkur tatsächlich nur 88
tage braucht um einmal die sonne zu
umrunden aber wenn ihr im horoskop guckt
werdet ihr feststellen dass merkur
eigentlich immer auch fast ungefähr ein
jahr braucht um durch den tierkreis zu
wandern das ist ja schon mal seltsam und
wo ich gerade ihr ein paar
astronomisches was astronomisches gesagt
hat ich finde auch total spannend 88
tage um einmal richtig tierkreis zu
reisen aber 57 tage um sich um sich
selbst zu drehen
also da sehen wir schon mal das ist ein
ganz anderes verhältnis als das der
umlaufbahn der dass der erde um die
sonne unhcr in sich selbst also um das
mal zu komplettieren wenn die erde
einmal am tag um sich selbst kreist also
die die die wisag meine die drehbewegung
der erde rotation um die eigene angst
und doppeln doppeln ist das noch nicht
aber sie rotiert um die eigene achse 24
stunden bei der erde und braucht 365
tage um die sonne zu kommen merkel
braucht 88 tage und braucht sozusagen
ein merkur tag und nacht zyklus ist 57
tage das ist doch schon mal ein großer
unterschied bei uns interessiert aber
nur sozusagen erstmal die umlaufbahn und
die umlaufbahn wie wir sie von der erde
aussehen und jetzt habt ihr da unten
schon die blick linien also da ist
unsere erde und dann gehen hier ja so
blick linien aus davon aus ja und diese
blickrichtungen die deuten an die wir
von der erde aussehen merkur in seiner
umlaufbahn sehen also wenn er zb an
dieser position hier ist ja dann sehen
wir hier diese linie dann blicken wir
hier auf ihn wenn er an dieser position
ist dann blicken wie von hier auf ihnen
da sehen wir schon von uns aus ist das
fast die gleiche blickrichtung obwohl
der merkel sich hier bewegt hat deswegen
steht hier auch session ereader daneben
es ist sozusagen der moment wo er
stationär ist unscheinbar im himmel zu
stehen zu stehen scheint dann wandert er
weiter dann sehen wir ihn hier direkt
mit dem blickrichtung auf der gleichen
blickrichtung wie die sonne dann wandert
er weiter und wir sehen hier die
verschiedenen positionen im laufe seiner
88 tägigen reise um die sonne zu und von
der erde aus gesehen ändert sich
natürlich immer die blickrichtung das
kann man hier eben sehr schön sehen wir
blicken mal von da auf ihn mal so auf
ihn mal so und mal so und das ist das
geheimnis der rückläufigkeit tatsächlich
bewegt sich der planet am himmel nicht
rückwärts bei sollten wir das noch kurz
einfügen rückläufigkeit heißt der planet
bewegt sich scheinbar entgegen seiner
ursprünglichen richtung für eine gewisse
zeit zurück und damen wir wieder seine
richtige seine recht läufigkeit
aufzunehmen also wir haben
rückläufigkeit und recht läufigkeit die
beiden begriffe die gehören dann die
gibt es auch in der astronomie aber es
ist hierbei eine scheinbare bewegung hat
was mit unserer blickrichtung auf diesen
zu tun
ich möchte das alles ja also ich merke
es immer so die inneren planeten also
innere zwischen sonne und erde das sind
merkur und venus die werden halt
rückläufig auch durch deine beschriebene
blickrichtung wenn sie sich zwischen
sonne und erde schieben verlangsamen sie
sich quasi aus unserer perspektive
bleiben stehen laufen rückwärts und dann
wieder langsam nach vorne zu laufen und
wir haben hier auch den rückläufigen
saturn erwähnt zurzeit sind saturn und
pluto auch rückläufig das sind äußere
planeten und die werden immer rückläufig
wenn sie sich hinter die sonne schieben
aus unserer perspektive genau aber das
ist schon fast zwei schritte zu weit
verzeihung
weil erst dann würde ich ja gerne man
sagen was ist denn überhaupt wie kommt
es überhaupt zustande dass das so
ausschaut als ob sie rückwärts gehen
und deswegen mache ich das jetzt noch
mal zeichne ich das nochmal aber eher
aus einer flacheren perspektiven also
hier blicken wir ja wie von oben drauf
und da ist uns das klar
der merkur tanzt einmal um die sonne
wenn ich jetzt schon so eine bewegung
mache dann lädt er meinen finger und
dieser finger wenn ihr jetzt euch da bin
jetzt von oben anschaut dann ist klar
ich mache eine kreisbewegung da geht
nichts vorwärts und rückwärts sei eine
kreisbewegung aber wenn ich es von der
seite wenn ich jetzt so machen und es
beobachtet einfach nur mal den finger
vor mir als hintergrund dann erscheint
euch das als ob der finger vor und
zurück oder hin und her sich bewegen
würde ist das verständlich ja im grunde
ganz einfach wenn ihr jetzt auf meine
fingerspitze guckt ja und ihr wisst ihr
wüsstet nicht dass ich einen kreis
zeichnet dann würde das ausschauen als
ob mein finger sich hin und her bewegt
oder kirsten was meinst du das würde so
ausschauen aber so wichtig ist dass die
anderen das verstehen ich ja aber wenn
du verstehst verstehen sie die anderen
doch bestimmt auch haye
also ich könnte auch einfach hin und
herbewegen schau mal die würde es nicht
merken macht er jetzt noch einen kreis
oder nicht das stimmt das stimmt ein ich
bewege ich jetzt noch hin und her jetzt
mache ich noch einmal die kreisbewegung
und im grunde genommen ist das das
gleiche phänomen mehr muss man
eigentlich gar nicht wissen zu
rückläufigkeit seine frage der
perspektive elisabeth ganz genau und das
nochmal etwas expliziter gemacht also
stellt euch nochmal hier vor in der
mitte ist die sonne dann haben wir
unsere erde
da blicken wir jetzt gerade von der erde
aussehen ja so dass ist die
blickrichtung der erde
und dann haben wir die umlaufbahn des
merkur so und dann sehen wir eben diesen
merkur
wenn ich ist wenn ich das hier zu
einzeichnen an den unterschiedlichen
positionen in seiner kreis umlaufbahn
nichts spektakuläres kann jeder
nachvollziehen es sind verschiedene
stationen in seine umlaufbahn
wenn ich es aber hier die die
blickrichtung nehme dann habe ich hier
einmal die position eins dann blicke ich
nach hier dann sehe ich ihn auf einmal
hier hier und dann kommt dieses phänomen
dass er scheinbar rückwärts läuft oder
eigentlich direkt läuft entschuldigung
aber so dass man sieht dass diese
schleife entsteht ja das sieht richtig
hübsch aus wie so ein bonbon tüte und
dann geht es wieder zurück also es gibt
dann zu wenn wir jetzt die punkte
verbindet ich hoffe ich mache das jetzt
einigermaßen richtig
dann gibt es so eine bewegung ja also
das bild wenn man es jetzt so anschaut
und so wissen wie es entstanden ist er
gibt nicht viel sinn
aber ihr habt es ja als prozess mit
erfolgt so in jedem fall ist das das
geheimnis der rückläufigkeit gut braucht
es noch mehr
ich glaube das haben jetzt alle
verstanden ich glaube auch gleich noch
ganz interessante aktionen macht du
erstmal jeder sachen die du erst noch
sagen wollte das macht man eine
präsentation war genau also sagen wir so
dieses dieses tanzen und die sonne das
wir beobachten und ich habe jetzt noch
mal das mache ich noch ich habe noch
eine eine astronomie software wo man das
noch mal am himmel beobachten kann
kurze technik wechsel ja jetzt ist es
natürlich nicht so wie ich das will
man sollte das glück nicht herausfordern
christopher so warum ist da jetzt keine
zeit
kaum spricht man über den rückläufigen
merkur
du bist schuld kirsten
nein gesagt massenszenen jetzt ist es
verschwunden
guthier anderen während der christopher
das macht sind immer überlegen ob ihr
neuer moores coop einen rückläufigen
merkur habt oder nicht nur ein gewürz
horoskop das kennt ihr ja vielleicht
also einige von euch werden dass ich ja
wissen die die es nicht wissen wenn ihr
ein kleines neben dem symbol für merkur
habt - neuer planet im geburtshaus
rückläufig geworden und ich kann jetzt
leider nicht so viel weiter sprechen
weil ich nicht genau weiß wie christoph
ersichtlich sind diese skript jetzt hier
weiter vorgestellt hat und also er hat
es wenig bringen für denkbar hält dass
da jetzt hier irgendwie ich das sei im
zeitlichen gott also ich würde mal
vorschlagen gelassen das und ich bereise
der komfort haben lauten intelligenter
zuschauer innen und die kriegen das
alleine hin
ja du sagst das so leicht so wie lass
das mal so als hintergrundbild stehen
während wir uns über die rückläufigkeit
unterhalten du hast schon mal was
erwähnt und zwar das kann ich einfach
nochmal zeigen dass merkur symbol im
horoskop das ist dieses hier
und wenn der merkur rückläufig ist dann
wird gerne ein kleines r hier unten dran
gebracht
ja manchmal auch als großes erbe
schrieben oder oben oder oben immer das
möchte wie landes möchte das ist in
jedem horoskop programm leicht
unterschiedlich traditionell ist es zu
unten angebracht so und dann dann wisst
ihr das ist ein rückläufiger merkur
und ja es gibt ja wie gesagt 22
möglichkeiten rückläufigen märkte zu
haben einmal im geburtshaus coop
unternehmen aktuell am himmel
womit fangen wir an kirsten ich würde
angefangen mit dem geburts horoskop an
einfach dass es dann leichter
nachvollziehbar auch dann kann man
besser über die auswirkungen dann unter
rückläufigen merkur sprechen was wir
vielleicht vorher noch erwähnen sollten
ich hatte ja gesagt 8
80 tage dauert es dass die der märkte
einmal um die sonne reist im horoskop
aber ungefähr ein jahr durch den
tierkreis und das liegt eben an dieser
rückläufigkeit der die rückläufigkeit
des merkurs ist daher besonders
interessant für die meisten menschen
weil sie so oft passiert und und ja und
nicht so lange andauert also auch alle
anderen planeten bis auf mars und venus
werden einmal pro jahr rückläufig aber
wie saturn oder pluto die sind dann halt
sechs monate teilweise rückläufig und
das ist dann nicht nur die sind so eine
sensation so was rückläufig im horoskop
zu haben ja weil die hälfte aller
menschen werden das dann haben aber bei
merkur ist es ein bisschen wie bullshit
bingo na also
du hast die möglichkeit nicht gewollt
bingo aber wie heißt die die reise nach
jerusalem
du kannst ihn haben du kannst du aber
auch nicht haben denn er wird ungefähr
alle drei bis vier monate rückläufig
dann ungefähr für einen monat und das
ist dann schon immer etwas spezielleres
thema also man kann sie ist 20 prozent
seiner zeit rückläufig und das heißt die
war die chance einen rückläufigen
märkten horoskop zu haben ist beträgt 1
zu 5 würde ich mal sagen ja es war in
rückläufigen märkten hosten
nein ich habe das ganz spezielles also
lasst uns erst mal auftreten des
gedanken direkt läufigen merkel ich
glaube du hast einen christopher oder ja
meist nicht mal wir aber da hast du
einen merkur im steinbock
ja ja es ist ja sowieso immer rückläufig
so dann steinbock dann haben wir den
rückläufigen merkur
das hat christopher gab schon erklärt
mit dem erkannt und dann gibt es noch
ein merkur wo ein s dran sein kann und
das ist der stationäre merkur
und das ist etwas was ich habe ich bin
genau an dem einen von zwei tagen
geboren als merkur stationär war er
stand still am himmel
nach dem eher rückläufig war und hat
dann wieder einen tag nach meiner geburt
gas gegeben und ich glaube das
verursacht in meinem horoskop ihr merkt
ich bin rückläufiger merkur gläubig dass
ich diesen rückläufigen merkur immer
vorher ich spüre eigentlich eine woche
vorher
und wenn er dann so ein paar tage durch
ist dann spricht ihn gar nicht mehr ich
persönlich eine woche vorher da muss ich
auch gar nicht irgendwie wissen wann
rückläufig wird passieren seltsame dinge
bei mir wie jetzt gerade was ist daran
allen küsten
ich dachte man hört es nicht ja sie hat
schon darüber reden merkel macht sich
bemerkbar
mehrere häufige merkur in der
progression da können wir auch gleich
noch was dazu sagen ana aber lasst uns
erst einmal über den geburtstag häufigen
mehr genau vor allen dingen müsste man
ist an all dem was progression ist und
ich weiß ich wie viele dann aussteigen
bei uns ein
ich würde mal sagen es gibt eine frage
vorher hat es auch einfluss wenn fragt
anna wenn die zeugung des kindes im
rückläufigen merkur war ja wenn man
genau sagen kann wann denn die zeugung
war ja ich habe grundsätzlich ist das
nicht so schwierig da haben wir einen
gewissen zeitraum jetzt beliebig ist die
erzeugungs moment nicht auf einem tag
zwei drei tage genau kann man das doch
sagen mittlerweile ich könnte das bei
meinem kind nicht sagen tatsächlich das
ist irgendwie ganz anders gekommen ist
als es hätte sollen
dann ist das sicherlich rätselhaft
aber ich würde es mal ganz grundsätzlich
sagen ana alles was vor der geburt
passiert alle konstellationen sind in
der astrologie zu wie sie verstehen
nicht relevant weil die astrologie
beginnt offiziell traditionell mit der
geburt und dh wenn nun die planeten vor
wie die planeten vorher standen
das ist in der astrologie er umstritten
ich persönlich würde sagen für ein
horoskop ist es uninteressant
wir könnten höchst wir könnten höchstens
sagen dass während eines rückläufigen
merkur gezeugt die kinder besondere
eigenschaften hätten so aber das würde
sich nicht zwingend in einem horoskop
widerspiegeln meines erachtens also ich
glaube dass rückläufige planeten alle
planeten die in unserem horoskop
rückläufig sind waren vor unserer geburt
vielleicht außer beim akku schon mal an
dieser stelle sehr oft und es könnte
interessant sein was mit den eltern zu
dieser zeit war als die schon mal an der
stelle waren wo wir sie im horoskop
haben
das ist sehr komplex gedacht jetzt in
eine sehr komplexe persönlichkeit ich
kann das werk schon eingesellt
stationären merkur liegt kann ich
erkenne gründlicher als also du bist ja
denn bisher der meinung dass ich einen
direkt läufige merkur habe nein da haben
ein horoskop jetzt nicht präsent ist
solltest du haben
na ja also ich glaube er ist nicht
rückläufig direkt läuft das bin ich
vielleicht bisschen einfacher gestrickt
wie ich damit auch musst du bist der
gleiche jahrgang wie ich ich bin ein
67er jahrgang
dann ist nämlich rückläufig bei dir dann
ist ja nicht rücklage wie siehst du
deswegen bin ich einfacher gestrickt
also das heißt ich denke immer geradeaus
vorwärtsler und diese komplexen
sachverhalte die sind mir natürlich
nicht so vertraut aber ich finde deinen
gedanken sie interessant nur
wahrscheinlich wird es dazu keine studie
geben liebe anna
aber ich denke dass doch ist es gibt
aber so sehr esoterische studien machen
mögen dann schreibe ich doch noch mal an
irgendwie ppm oder so und ich schickte
da gerne mal was was du dir ansehen
kannst ja ja spannend nehme ich doch
erst einmal den unterschied zwischen
einem rückläufigen märkte und einem
direkten merkur im geburtshaus coop
sagen also ja es kommt dann bedeuten
merkur darüber haben wir auch schon
videos gemacht die euch gerne ansehen
könnte steht für kommunikation zu reisen
für technik aber auch vor allem für
unser denken an sich unsere unsere
vielleicht auch unsere filter blase was
das denken betrifft und bei direct
läufigen merkur sagen die menschen die
an den rückläufig merkur glauben dass da
alles gut funktionstüchtig ist und für
die gesellschaft
ideal funktioniert bei den menschen
bei diesen menschen die den direkt
häufigen merkur haben da ist alles im
fluss
es kann natürlich noch irgendwelche
aspekte seien die nicht so gut sind
dabei und dann doch wieder irgend welche
fallstricke einem liefern aber
prinzipiell fließt diese hießen diese
themen weit mehr kann ich bestätigen
genau so der rückläufige merkur der
wurde sehr sehr lange in der
traditionellen astrologie als etwas
furchtbares angesehen
man hat nämlich gesagt das sind die
menschen die extrem langsam sind es gab
auch so das bild das das trockels des
menschen der gar nix greift retardiert
ist retardiert genau
natürlich gibt es esoterische
studienplatz gehalt bin gut denn und das
ist etwas was wir uns wirklich aus dem
kopf streichen sollten also gerade in
der komischen astrologie wird ja sehr
stark mit rückläufigen planeten
gearbeitet werden dann mit dem mond
knoten themen gleichgesetzt und da geht
ist wirklich ganz furchtbare dinge die
auch über einen rückläufigen sa toren
oder jupiter oder sonst was gesagt
werden also streicht das bitte was ich
bemerke ich bin umgeben von menschen mit
rückläufigen merkur dass diese menschen
oft anders lernen als dass die schule
zum beispiel von einem fördert erfordert
also ich habe sehr oft auch in
beratungen den menschen die sagen dass
ich hab den anstrengenden schulweg dass
ich hab das immer nicht in der nicht
mitgekommen so wie es gemacht haben ja
muss immer blöd erklärt in irgendeiner
form und letztendlich sind das auch oft
leute die erst auf dem zweiten
bildungsweg das finden was sie wirklich
machen wollen sind nicht sehr liegt die
haben sich so eine direkte bahn gerade
was bildung und beruf betrifft das ist
eine erfahrung die ich bei rückläufigen
merkur haare
aber der vorteil sie sind wesentlich
gründlicher als die menschen mit direct
häufigen merke oft und überprüfen hat
alles noch einmal und noch einmal bevor
sie dann damit nach draußen gehen
das kann man von mir leider nicht sagen
und das ist so was ich damit im
geburtshaus group verbindet ganz
oberflächlich lass uns doch mal ganz
kurz überlegen wie könnte man darauf
kommen also wenn wir mal uns vorstellen
der rückläufige merkur ist eben ein
merck oder scheinbar mich mit zurück
läuft für mich ist klar dass aufgrund
dieser anschauung man auf den gedanken
kommen könnte wenn merkel zum beispiel
für geisteskraft steht für intelligenz
steht für kommunikationsfähigkeit steht
und so weiter das zumindest mal die
traditionellen astrologen darin gesehen
haben wenn der nun zurück läuft dann
bedeutet das auch dass er nicht in die
richtige richtung läuft und damit
sozusagen vielleicht eben retardiert ist
ja wobei ich finde ehrlich gesagt von
der anschauung her muss man das gar
nicht so denken weil er ja es war wenn
er stationär wird scheinbar stehen zu
bleiben scheint aber dann auch wenn eher
rückläufig ist durchaus auch geschwind
sein kann also das ist nicht so dass der
dann so
ganz langsam vor sich hin kriegt es ist
ja nur dieser moment wo ihr die richtung
wechselt die wir als stationär
bezeichnen die eigentlich so diesen
retardierenden moment hat momentum hände
agierend verlangsamt
ganz wertfrei weiterhin glaubt mir
sowieso nicht falsch aber ganz wertfrei
retardierten retardiert gesagt hat die
rennt also zurück also er wirkt ein
bisschen wie ausgebremst wie gebremst
besucher nur von der anschauung her zu
denken und dass man dann irgendwie
denken und ich glaube auch kirsten es
tut mir leid dass ich das sagen muss
aber ich glaube schlimmer nach holz
rückläufig ist stationär in der
klassischen astrologie weil man dann
eben sagt da ist er da bleibt da
komplett stehen
und während er wenigstens in der
rückläufigkeit sich überhaupt bewegt nun
sind wir ja nicht klassisch traditionell
kirsten sondern wir sind ja auch geklärt
modern und sehen das völlig anders
und jetzt würde ich die rückläufigkeit
gerne eben deshalb mal anders betrachten
und würde auch sagen so in deine
richtung gehend und würde sagen wenn nun
hier aus der anschauung argumentiert
wird dann ist der rückläufige merkur
einer der gründlicher ist weil er es ich
hab so ein bild im kopf
und bei diesem bild sag ich immer stellt
euch vor ihr verlasst das haus und
wollte die u bahn erreichen oder den zug
oder irgendetwas und während ihr
davoneilt fällt euch auf einmal ein gott
habe ich die jetzt glatter aus gemacht
oder nicht habe ich das bügeleisen
ausgesteckt oder nicht habe ich die
unterlagen mitgenommen oder nicht und
ihr seid ich im moment nicht unsicher
was müsst ihr tun
ihr müsst innehalten in der bewegung die
er gerade tut ihr müsst euch entweder
entscheiden ohne das aus zu kommen oder
aber jetzt kommen wir zum rückläufigen
märkte ist so gestrickt dass sie sagt
nein ich gehe zurück und guck doch mal
nach verschaffe mir sicherheit und das
ist das was ich meine was zurückgelaufen
hat immer etwas damit zu tun dass ich
mich
noch einmal vergewissere ob es wirklich
so ist und die phasen rückläufigkeit
haben für mich damit zu tun
hinzu kommt also ich würde sagen dass
menschen mit rückläufigen mehr akku ja
den vorteil haben dass ihr merke ich bin
auch immer gern den sekretär oder die
sekretärin der sonne
nachdem sich auf die sonne zubewegt
normalerweise nicht immer wenn ich jetzt
gerade darüber nachdenke
die rückläufige märkte muss nicht immer
auf das nicht immer auch viel sondern
ein es kommt doch von der bahn kann man
das eine tun was macht er bewegt sich in
ihrem dunstkreis so wirklich dafür habe
das heißt ich bin ich bin meiner sonne
ziemlich nah und verstehe befindet mir
und meiner sonne mehr im einklang als es
vielleicht jemand ist mit direct
häufigen merkur der immer nach außen
strebt also nie
damit meine ich was menschen mit
rückläufigen märkte vielleicht ziemlich
gut sind darin in sich selbst
einzutauchen und nach zu empfinden was
ist mir eigentlich gerade los werden
menschen mit direkt treffen merkur
vielleicht mehr
immer unterwegs im außen sind wird
allerdings sagen es kann auch indirekt
häufiger merkur sänger an der sonne
stehen die deswegen immer davon ob für
die obere und die untere konjunktion
haben und deswegen würde ich das jetzt
so pauschal vielleicht nicht sagen aber
was ich glaube richtig ist an dem
gedanken was du da formuliert dass
dieses nach es erstens bild sekretär
merkur als sekretär der sonne finde ich
sehr schön in der tp sprechen wir auch
vom merkur als denjenigen der für die
sonne die eindrücke aufbereitet
vorbereitet damit die sonne einen
verhalten überhaupt an den tag legen
kann der merkur sagt was ist jetzt
wichtig was soll dies getan werden wie
gute sekretär einfach schon mal
vorsortiert bevor dann der chefin die
die unterlagen vorlegt und sagt erst
machen wir das und dann machen wird es
und da ist vielleicht ein rückläufiger
märkte besonders gründlich oder braucht
vielleicht manchmal länger vielleicht
ist aber auch dann den nachteil dass der
rückläufige merkur manchmal auch dann
eine gute chance verpasst weil er zu
lange über die dinge nachdenkt während
direkt läufige merkur die gelegenheit
beim schopfe gepackt hat ja was kalt da
hättest jetzt ätherische studien für
lesen müssen und nutzen noch nicht oder
es ist ein stationärer merkur wird
selten tatsächlich im horoskop angegeben
dass er gemeint du es steht nicht so oft
bei märkte steht er bei langsam läufern
aber das kann man einfach dann erkennen
und wenn du jetzt keine er neben dem
merkur stehen hast dann ist er direkt
häufig ansonsten könnt ihr euch immer
eine eva riede anschaue und da genau den
weg des merkurs zu eurer geburtszeit
verfolgen
ja ich denke es reicht erstmal so als
einblicke für den geburts merkur und
vielleicht reden wir
oder hast du das noch was wichtiges zu
sagen habt ihr noch fragen zum
geburtstag uhr also ich wollte noch
einen aspekt noch mal sagen natürlich
gibt es eine richtung über die
rückläufigkeit der planeten und des
merkur nachzudenken und die hat mit
karma zu tun dass man sagt rückläufige
planeten da auch hier der gibt das bild
ist erläuft zurück er läuft wie in
frühere leben zurück sozusagen oder
blickt zurück in frühere leben
das ist natürlich setzt immer voraus
dass man natürlich auch so konzeptionen
die kammer oder reinkarnation natürlich
auch unterstützt von seinem glauben hier
das der da weiß ich bei mir und bei dir
kirsten wir sind da mal so mal so
ich bin mal er so und dann wieder so und
bei dir ist das glaube ich auch ähnlich
oder sowas kam über ring konditionen
angeht also kein fall handle da hin und
her wieder rückläufige merkur genau als
ich neulich auch mal wieder
webinar über rückläufigkeit gemacht und
das ist wirklich immer sehr intensiv wie
die leute darüber denken
prinzipiell vom chemischen ausgesehen
sagt man alle planeten die in eurem
horoskop rückläufig sind
die sind da die beschreiben themen die
ihr im letzten leben zu schnell
behandelt habt vielleicht nicht
gründlich genug euch angesehen haben und
das ist eure aufgabe das in diesem leben
genauer anzusehen dran sein finde ich
jetzt gar nicht so schlecht den gedanken
dass deshalb wirklich so langsam
entwickler sind das finde ich auch das
rückläufige planeten sich langsamer
entwickeln im leben als die direkt
läufigen aber was nicht bei diesem
komischen dingern stört ist immer dieses
schuld thema und dieses thema von du
hast du das gemacht das war nicht gut
und jetzt musste noch mal es ist
überhaupt nicht hilfreich und ich stelle
es immer wieder an beratungen fest was
für menschen dass die menschen sich für
kopf machen wegen sowas was nötig ist ja
finde ich auch also ich glaube auch
ehrlich gesagt also mein standpunkt ist
alles was mit karma zu tun hat das ist
eine glaubensfrage
es gibt glaubensvorstellungen die kommen
und ganz ohne kamera aus und ohne
reinkarnation und die müssen ja auch
astrologie machen dürfen wenn ihr jetzt
irgendwie nur sage man kann leider nur
astrologie machen wenn man an
reinkarnation glaubt schließe ich ja ein
gutteil der menschheit aus also das
heißt astrologie selber ist kein
glaubenssystem astrologie beantwortet
keine religiösen fragen oder die
antworten der astrologie basieren nicht
auf religion
es sei denn der der astrologe selber
führt das für sich ein ja dann sollte er
das aber auch wirklich kennzeichnen
finde ich und sagen ich bin hindu ist
wie sagt man da hindu ist
ich bin es nicht du bist es nicht aber
butt ist oder sonst irgendwas dann habe
ich hier zählst du die rückläufigkeit es
heißt du die häuser oder das
sternzeichen bei der rückläufigkeit ich
wähle ich würde sagen die rückläufigkeit
ist etwas was sich auf den sternenhimmel
bezieht also
den sternen hintergrund und daher eher
auf die sternzeichen bitte in
anführungszeichen immer setzen
tierkreiszeichen würden wir natürlich in
unserer tropischen astrologie sagen die
die häuser selber also eine
rückläufigkeit in einem haus würde ich
jetzt wirst vielleicht bist du da
anderer ansicht
ich persönlich würde das nicht mit
einbeziehen also die ein merkur inhouse
acht der auch eine rückläufig ist da
würde ich jetzt sagen das ändert die
bedeutung von merck wurden acht nicht
mir ist das relativ egal in welchem haus
und in welchem zeichen die
rückläufigkeit stattfindet muss ich ganz
ehrlich sagen aber wenn dann würde ich
es auch wie christoph versehen und hier
razzia spricht auch noch was
interessantes an nämlich die entfernung
von merkur zur sonne auch dass es
interessant im horoskop zu betrachten
wir sagen dass alle planeten die zehn
grad nur bis zu zehn grad entfernt sind
von der sonne von der sonne überstrahlt
werden uns somit nicht zur voller
wirkung kommen können
und gerade bei merkur der oft ziemlich
nahe an der sonne sein kann wird in der
alten traditionellen astrologie auch
gerade vom verbrannten merkur gesprochen
und das sind die menschen laut der
traditionellen astrologie die sowieso
verloren sind was das denken betrifft es
gibt gerade warm allerdings gewisse es
gibt natürlich eine ausnahme wenn die
konjunktion unter 0,1 grad genau ist bei
sonne merkur
dann spricht man eben nicht mehr vom
verbrannten merkel sondern von von merck
co inc asimi und in kasimir heißt im
herzen und dann ist es extrem positiv
wer also seinen merkur exakt auf der
sonne hat so kann man sich das merken da
strahlt das licht der sonne durch den
merkur durch so die vorstellung und
damit werden alle merkur eigenschaften
noch besonders betonten beleuchtet aber
schon wenige bogen sekunden später
bist du ein trottel also so liegt in der
klassischen astrologie freud und leid
eng nebenbei neben einer
genau aber ich würde sagen dass es
tatsächlich
wenn das so ist dann ist es eher so wie
rasierer das beschreibt und die martina
die ist der ansicht dass ihre gläubiger
merkur nichts zu ihrem leben beigetragen
hat martin das liegt natürlich daran
dass du einen steinbock merkur hass und
im zehnten haus auch noch das ist
einfach so eine wahnsinnige
kommunikative ehrgeizige frau dass das
einfach alles bei mir geflutscht hat
also ich kann das ja natürlich nur
unterschreiben
auch weil man die merkur im sechsten
haus steht aber tatsächlich scheint an
merkur im steinbock doch irgendwie vom
schicksal begünstigt zu sein
da scheint dann so eine rückläufigkeit
nichts auszumachen ja ich habe das
vorhin so ein bisschen gekitzelt aber
ich persönlich immer kurz noch bevor wir
zu dem was macht es dann im alltäglichen
leben jetzt gehen
ich bin da auch mal gerne karten ins
spiel wie du weißt und der rückläufige
merkur den vergleich oder karten weil
ich es anders sagen es gibt eine karte
intro.de mich die ich gut finde mit dem
mit rückläufigen planeten zu vergleichen
und das ist hier der gehängte und da
sehen wir auch der gehängte ist zwar
eine karte der stagnation aber
gleichzeitig ist eine karte die sagt es
geht jetzt nicht darum im weltlichen rum
zu spalten sondern mal in die ruhe zu
kommen und über etwas vielleicht auch
längerfristig nachzudenken sich
reinzuhängen in einem thema um dann neue
erkenntnisse daraus ziehen und
rauszukommen sozusagen der gehängte ist
ja quasi auch in den alten darstellungen
wie hier in sein horoskop eingebaut
er hängt an einem gerüst das zwei bäumen
mit je sechs abgesägten wie nennt man
das essen dargestellt wird also haben
wir eine horoskop anspielung
und es geht auch irgendwie um den ic
finde ich ja von mcc wenn mir diese
karte übersetzt es geht darum den wird
dem alten dem ursprung nachzuforschen
bei dieser karte und ich erkläre
rückläufige planeten immer gerne dadurch
dass sie viel mit einer saturn energie
gemeinsam haben denn auch saturn sorgt
dafür dass wir langsamer und gründlicher
vorangehen saturn betonte menschen sind
auch oft spätzünder und wenn man jetzt
eine starke steinburg betont wie martina
hat dann denke ich dann stärkt das den
merkur auch wenn eher rückläufig ist
also man kann sagen dass die das in der
das dass es das ist glaube ich ein
wichtiger punkt diese verlangsamung ist
wirklich auch finde ich in seiner
bedeutung wie die der sie in der
astrologie gegeben mit motoren
vergleichbar auch saturn hatte früher
einen schrecklichen ruft man hat
irgendwie alles negative auch in ihn
projizierten hatte große angst vor
saturn und auch vermaß und horoskop und
ähnlich müssen wir heute auch die
rückläufigkeit neu bewerten und neu
deuten
wir können uns nicht einfach mehr auf
die klassischen auf die klassischen
traditionen berufen wir sehen da
eindeutig dass menschen die man nehmen
wir mal an wir gehen auf die
rückläufigkeit wirklich ein da würde ich
da wirklich auch versuchen eine deutung
zu finden in der da eine stärke auch
sichtbar wird und wie gesagt es sind 20
prozent der menschheit die diesen
rückläufigen merkur haben
insofern ist das jetzt auch nicht etwas
was so wahnsinnig individuell ist das
ist ein bisschen mein standpunkt 20
prozent ist jede menge da kommen wir
natürlich nicht jetzt sagen alle die
diesen rückläufigen merkur haben haben
diese eigenschaft ich glaube dass das
ähnlich ist und ich meinte ich kann es
ja immer nur wiederholen ich komme aus
einer schule der astrologie in der zbw
tierkreiszeichen nicht bewertet werden
die position
und warum sollte man dann die
rückläufigkeit bewerten das ist ungefähr
das gleiche sie
es hat schon etwas also wir beachten da
schon drauf aber nicht an erster stelle
wenn es um die individualität im haus
kostet also das halt nur um den
unterschied zu erkennen warum ich da
etwas anders darüber denke das ist
einfach meine prägung wie ich
ausgebildet wurde in der astrologie
trotzdem muss man als astrologe sich mit
rückläufigkeit auskennen das ist klar
dann lass uns doch mal darüber
nachdenken was es bedeutet wenn merkur
wie gestern abend rückläufig wird also
zum einen haben wir schon mal gesagt
dass menschen mit rückläufigen merkur
das leicht anders wahrnehmen als
menschen mit direkten merkur da könnte
ja einfach mal innerhalb eurer ihres
umfeldes der erhebung machen die es so
aussieht also mein mann hat null
griffigen merkur der weiß dass nie wann
was rückläufig ist oder nicht
ich hingegen habe den stationären habe
ich euch auch schon ein beispiel für
gegeben und ich glaube dass menschen mit
einem sehr direkten merkur also der
sowieso auch viel im fluss ist das
wahrscheinlich eher spüren als andere
ist einfach meine these und ich bin
wirklich auch mit dieser tierischen
studien selbst nicht so weit dass ich da
jetzt alles darüber habe sagen kann ich
kurz unterbrechen aber meistens verraten
von wann bis wann der märkte rückläufig
ist da wird schon drüber sprechen
da hatte ich schon erwähnt eingangs aber
es sind ja ein paar verschlafene
menschen erst dazu gestoßen
erst gestern abend um ungefähr halb elf
rückläufig geworden und bleibt bis zum
22
juli rückläufig so ich hab das nämlich
jetzt mal hier aufgeschrieben damit wir
wissen worüber wir reden genau studierte
esoterikerin das bin ich in der tat kann
ich bin eine doppelte magistrale nicht
das talent
aber egal die jetzt ist noch mal wichtig
in dem fall ist es jetzt wichtig durch
welches zeichen leuchten merkur
gerade läuft er durch die zwillinge das
ist natürlich ein besonders intensiver
rückläufiger merkur
weil merkur auch zu den zwillingen
gehört dann ist es interessant ist
eigentlich in jedem jahr die
rückläufigkeit immer im selben element
stattfinden jetzt im jahr 2021 immer in
der luft wir hatten das im januar im
wassermann
wir haben es jetzt nochmal in den
zwillingen und später in der waage und
das ist das wechselt in den elementen
das heißt im jahr 2021 sind besonders
alle menschen davon betroffen die ihren
merkur in einem luft zeichen haben oder
in ein feuerzeichen weil das man dir den
luft zeichen gegenüber sachen
luftteilchen sind definitiv am meisten
davon betroffen und wenn ihr da draußen
mit euren merkur in der luft in den
zwillingen habt dann werdet ihr ihn
wahrscheinlich jetzt intensiver spüren
als ihr das sonst tun werde
ja aber was spüren denn die armen leute
ja also da gibt es ja wirklich sehr sehr
viele artikel zu in den medien immer
wenn merkel rückläufig wird kann man
sich eigentlich vor beschreibungen
darüber nicht retten
die klassischen dinge sind oder sagen
wir so was sind die törns unter
rückläufigen merkur es wird gesagt passt
besonders aus im auf im verkehr unter
rückläufigen merkur merkur als gott dass
der reisepass besonders auf in sachen
kommunikation klassiker unter
rückläufigen merkur e-mails abschicken
die man nicht abschicken wollte oder an
die falsche person abschicken
also überprüft immer wohin ihr mails
schickt bevor auf dem absender drückt
also quer laufende kommunikation
prinzipiellen dann wird immer gesagt was
mit der technik passiert
vielen menschen bricht die technik
zusammen unter rückläufigen märkte was
natürlich aber auch wirklich man anders
passieren kann aber es fällt halt die
menschen dann immer besonders auf
und das was auch immer noch wichtig ist
unter rückläufigen märkte verlässt sich
gerade eben hatte ich noch was im kopf
technikträger bitte beträge verträge
ganz genau das ist auch immer ganz
wichtig unter rückläufigen merkur darf
man zwar recherchieren recherchieren sie
überhaupt eine fantastische aufgabe
unter rückläufigen merkur aber nichts
unterschreiben was auf längerfristig
kite gerichtet ist also jetzt der
kaufvertrag wenn ich beim penny
einkaufen gehe mache ich ja offiziell
auch ein kaufvertrag das ist nicht
gemeint sondern wenn ich jetzt was weiß
ich begrüße anschaffung habe oder gar
einen beruflichen vertrag unterzeichnet
ganz genau
ich habe also ich persönlich habe macht
das wirklich nicht da ich habe da jedes
mal wenn ich es gemacht habe sehr großen
ärger gehabt ich schicke auch niemals
mehr meine steuererklärung unter
rückläufigen merkur ans finanzamt es war
jedesmal großes chaos bei mir also diese
wichtigen gänge spare ich mir auf aber
ich bin nicht so abergläubisch dass ich
mir das nicht ein zeitkritischer fakt
ist es nicht doch tour also ganz so
schlimm ist es nicht
aber persönlich denke ich immer wenn man
sich auf sparen kann dann gut deswegen
sollte man aber aus meiner sicht nicht
eine operation oder sowas verschieden
die notwendig ist das halte ich für
gefährlich er und das ist es ja auch
menschen die sagen dann dass es zu tun
also sind die klassiker die ihr hören
werdet und dann müsst ihr euch halt
überlegen ob wir daran glaubt oder nicht
oder es ist einfach mal überprüfen könnt
ihr jetzt ja fantastisch tun
in den nächsten wochen das ist ein
sinnvoller umgang für mich für mit
rückläufigen merkur ich finde
rückläufiger merkur ist immer gut um
dinge noch mal aufzubereiten
die mit kommunikation zu tun haben
recherche habe ich eben schon mal genau
aber auch so was wie ablage machen zum
beispiel ist die steuer vorbereiten
könnte muss man ja vorbereiten weil man
ja rück schaut dabei in das jahr
vielleicht noch ein paar belege wieder
auf die man vielleicht verloren geglaubt
hatte alte alte freundschaften nochmal
reaktivieren unter rückläufigen merkur
also vielleicht mal jemanden einen brief
schreiben die man lange nicht mehr
gedacht hat und ich habe meinen mann
kommt ja unter umständen nicht an
das muss man ja auch überlegen da kommt
an die falsche person von liebesbriefen
aber dann hat das auch sein sind ja
urlaub ist eine gute sache in der zeit
zu machen allerdings nicht auto fahren
und urlaub auf balkonien geht aber
wunder urlaub auf balkonien des perfekt
dass sie irgendwann ich finde
rückläufigen merkur wie auch knochige
sehen uns immer super um alte briefe zu
lesen um mir alte fotos anzuschauen und
einfach so auch auszumisten
das ist mal so was ich gerne sagen was
wirklich in form erwähnt ist derweil
schon erwähnt ist auch über alte
freundschaften usw
da gibt es ja die rückläufige venus die
ist er ja vielleicht sogar noch
prädestiniert da das sogar alte
liebschaften wieder auftauchen
monika schreibt ihr dann lernt man eine
neue liebe kennen aus versehen
vielleicht eher unter der rückläufigen
venus aber vielleicht schreibst du ja
aus versehen unter rückläufigen märkte
ein liebesbrief der bei einem falschen
landet und daraus wird dann eine falsche
neue liebe die aber dann wieder ganz
wichtig ist ob man nicht verstanden naja
abschreibt und überlege ob das auch das
sprachzentrum einfluss hat ja ja du
weißt nicht also ich hab immer
sprachschwierigkeiten kann sein dass das
passiert in der zeit
ich glaube ich weiß ja gar nicht ob ich
so hundertprozentig an den rückläufigen
merkur glaube aber ich finde es immer
interessant zu beobachten was in dieser
zeit passiert wenn die beobachtung auch
interessant von der anna ich kenne eine
autistin die merkur rückläufig hat sie
hat bei starker behinderung eine gabe
sich ausdrücken können
also vielleicht ist da was dran ja also
das zeigt dass da vielleicht auch
besondere begabungen mit verbunden sind
also wenn man sich auch noch mal
erinnert daran dass ist zwar jetzt aufs
geburt zurückgezogen 20 prozent haben
einen rückläufigen märkte die chance 1
zu haben das sind aber auch 20 prozent
das sind ja auch besondere also 80
prozent sind gewöhnlich und 20 prozent
sind besonders es könnte sein dass
hinter einem rückläufigen merkur auch
eine besondere begabung auch stecken
kann
wobei ich immer noch 20 prozent sehr
viel finde aber gut das ist sag mal so
könnte sein dass da zusammenhänge
entstehen möchte aber auch noch mal
betonen dass so ganz spezielle sachen
wir neigen oft dazu alles so auf einen
rückläufigen merkur oder egal welchen
faktor zu beziehen wenn wir gerade
demokraten schatten des merkurs es ist
ja der neue trend des fendt und ich
möchten und und dann vergessen wir das
eigentlich ein horoskop oder geburts
bild ja eine summe aus unglaublich
vielen teilen ist und dass eine stimmige
deutung kann nicht nur von einem faktor
abhängen dass der faktor belaufen der
wenn wir jetzt darüber reden dann reden
wir natürlich wie mit der lupe oder dem
brennglas auf diesen faktor aber es
könnte diese oder jenen faktoren
horoskop geben der das auch wieder total
also durch durch durch gegenteiliges
auch wieder aufhebt er so ein
gesamtschau ist unerlässlich für eine
gute deutsche und eines horoskops auf
jeden fall muss nun ist der rückläufige
merkur ja ein phänomen das inzwischen
auch so mediale beachtung hat es auch so
in der gesellschaft als geflügeltes wort
herr umtänzelt na das ist ja bei anderen
rückläufig keiten nicht der fall
und deswegen sollte man sich das genauer
anschauen
was definitiv nie gut ist in der
astrologie ist wirklich ein absoluter zu
sprechen das haben wir jetzt ja auch
schon ein beispiel gesehen dass das
nicht immer so funktionieren muss wie es
gesagt wird mit dem rückläufigen merkur
sie hier martina das ist das gesamte
haus drauf aber ich finde es ist wichtig
dass ihr euch wenn jetzt wieder
rückläufige zeit ist und ihr werdet
sicher wieder was darüber lesen irgendwo
dass ihr euch selbst mal überprüft was
passt denn da bei mir kann ich dann
rückschlüsse darauf ziehen als das
letzte mal marco rückläufig war und
davor macht es mit mir ein unterschied
wenn merkwürdig ein zeichen läuft in dem
ich viele planeten habe oder macht es
einen unterschied wenn da half wenig
planeten von mir angesprochen werden das
ist einfach sachen die ihr im
selbstversuch mal ausprobieren könnt und
es dann irgendwie auch ganz spaßig finde
ich würde gern vielleicht auch nur eine
zusammenfassung kommen jetzt spricht
wird man so sagen
wir haben auf alle fälle also zunächst
einmal gilt ob ich den rückläufigen
merkur beachtet oder nicht beachtet
hängt stark auch von der wertigkeit ab
die ich ihm zu billige in der
klassischen astrologie besaß sie einen
eher negativen ruf wir heute würden ihn
ähnlich wie wir die negativen ruf
anderer planeten heute völlig anders
also wir würden den ruf an der planeten
auch anders betrachten sehen wir auch
den rückläufigen märkte anpassen sehen
eher die chancen die sich dahinter sehen
wir stellen
vielleicht kann man sagen wenn wir mal
das bild nehmen dass ich geprägt habe
von ich muss zurück laufen und
vielleicht noch eine unterlage die ich
vergessen habe zu holen dann ist das
lästig und nervig auf der einen seite
auf der anderen seite garantiert es aber
auch vielleicht dass ich eher einen
erfolg zu vermelden habe weil ich eben
nicht besser vorbereitet und so könnte
man sagen ist die rückläufigkeit des
merkur der ihn auf kommunikation und wir
haben auch als sekretär der sonne
gezeichnet dass wir da so eine art von
gründlichkeit wahrnehmen dürfen und dass
das auch eine chance oder eben auch eine
begabung ist die wir sehen können das
ist modernes denken der astrologie und
ich bin da natürlich auch voll dabei
und wenn der märkte rückläufig wird in
diesen phasen in diesen zeit phasen die
wir haben dann müssen wir eben so laut
kirsten ich fasse das einfach mal
zusammen ein bisschen aufpassen was den
was verkehr angeht also über alles was
der merkur regiert sollten ein auge
darauf haben da ein bisschen
vorsichtiger sein umsichtiger sein und
da gehört eben was ich vielleicht
vielleicht auch phänomene dazu die
technik versagt transportmittel komme zu
spät oder was weiß ich und dem
rückläufige märkte zu reisen da kann
sich das dann vielleicht öfters mal
verzögern sind allerdings auch sehr
persönliche beobachtungen würde ich
einwänden und ich bin schon durch
rückläufige phasen gegangen das mercure
und da ist immer alles glatt gegangen
aber vielleicht weil ich merke im
steinbock habe ich weiß es nicht und ich
weiß ja immer worauf man seine
aufmerksamkeit richtet das passiert und
was wirklich keine gute kein guter
ratgeber ist oder die astrologie ist
niemals ein guter ratgeber dann wenn wir
unser verhalten und das was uns passiert
anhand irgendeiner kleinen konstellation
im horoskop erklären ob das nun der
rückläufige merkur ist oder mein mond im
lösen oder mein aszendent xy
das ist etwas was wirklich nicht
hilfreich ist und auch nicht unbedingt
dazu beiträgt dass wir mehr über uns
lernen wenn wir es auf die planeten
schieben
das schöne ist dass wir immer auch unter
rückläufigen merkur
die möglichkeit haben unsere
herausforderungen uns entgegen zu
stellen und ihnen uns nicht zu ergeben
und das solltet ihr einfach auch
beachten
ja schön das ist ein wunderbares
schlusswort das wort zum rückläufigen
merkur sonntag wie ich würd mal sagen
kirsten es ist alles gesagt was wichtig
ist und der rest bleibt bei euch
es ist die erfahrungen die ihr macht mit
dem rückläufigen merkur wir würden uns
freuen
eure kommentare dazu noch zu lesen
schreibt also auch jetzt auch nach der
sendung einfach noch was euch da bewegt
wir lesen das gerne wenn es euch
gefallen hat vergesst nicht ein like zu
hinterlassen das wird uns natürlich sehr
freuen und ein abo freut es natürlich
auch und wenn ihr mehr und noch
intensiver als in der geheimnis akademie
der astrologie erfahren wollt dann
schaut bei den antiken vorbei
die ihm die internetadresse seht ihr
unter kirstens namen oder bei mir meine
schwester project phoenix astrologie wo
es tiefer um astrologie geht da könnt
ihr auch vorbeischauen und ja dann würde
ich mal sagen an dieser stelle bevor wir
uns verabschieden kirsten was ist denn
heute noch bei dir los absolut
romantiker ach ja also um 16 uhr mache
ich glücklich mein wochentages co auf
youtube den mann ticker kanal und um 18
uhr gehe ich mit meinem mann online zu
unserem lagerfeuer und da reden wir
immer so über beratungsthemen aus
meistens karten sicht aber auch
astrologisch und da wären wir heute
darüber reden was passiert oder wie
gehen wir damit um wenn beratende gerne
erstmal er als nicht erst mal sondern
einfach lieber reden als dass sie sich
den rat anhören
das hat uns eine kollegin gefragt was
wir dazu denken und da werden wir heute
darüber reden um 18 uhr auf youtube oder
facebook je nachdem was ich über schaut
das ist das spannend bei mir wird es so
sein ich habe ihn heute um 19 uhr einen
sternenzelt auf der geheimes akademie zu
sternbild schütze
das ist sozusagen ein nachtrag zum
vergangenen vollmond und dann habe ich
um 21 uhr ein mystery horoskop heute mal
wieder denn es gibt wieder aktuelle
horoskope des zeitgeschehens die wir
unbedingt deuten müssen
ich verrate wie immer nicht welches
horoskop es ist sondern erst am schluss
und ihr dürft so zu sein
mit kinderfilmen während ich den ersten
regelkreis nach der schule für trans
personaler astrologie deute ich hoffe es
wird einen rückläufigen merkur haben ist
nicht ganz auszuschließen
also 20 prozent wahrscheinlichkeit ich
kenne ich liebe karsten vielen
herzlichen dank schöne grüße an das
sicherlich bald sehr sonnige hamburg und
hier aus dem inzwischen schon sehr
sonnigen münchen auch größer an euch da
draußen macht gut
die