{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K3O8ysKUCK0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond im KREBS 2021 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
die
die
die binde
einen wunderschönen guten abend
allerseits
ich freue mich dass doch einige zu
dieser späten stunde noch zeit gefunden
haben ein gepflegtes stündchen
astrologie mit mir zu verbringen
und zwar natürlich anlässlich des
anstehenden neu mondes und wünsche allen
wie sehe ich denn da daniela katharina
patricia in berlin ist da sandra so jana
joana helfe martina ja wunderschön dass
ihr da seid denn ja ich hab hoffe auch
dass ich gute gute nachrichten für euch
habe bei den kommenden neumond ich
verrate aber gleich dass der neumond so
hat der neumond hat schon ein paar
tücken in sich diesmal aber alles schön
der reihe nach
da passt es auch dass schönen abend die
iris ist da schön dann können wir ja
auch schon loslegen und ich habe wie
üblich das horoskop das kommende neu
mondes bereits hier vorbereitet das ist
der neumond am kommenden samstag und die
sich gerade da steht elfter juli bis gar
nicht sicher es ist glaube ich nicht der
hälfte juli der zehnte juli muss es
natürlich heißen entschuldigt bitte ja
so ist das das ändern wir doch mal
gleich damit das auch alles seine
richtigkeit hat so aber daran merkt ihr
wir sind wieder voll und ganz live so es
ist der neue natürlich am 10 juli und
die uhrzeit dazu das ist der 3 uhr 17
also falls ihr das horoskop nach stellen
wollt dann gibt jetzt hinter juli ein
und drei uhr 17 uhr zeit also in der
frühe und habt ihr genau das horoskop
dass ich hier habe die häuser die ihr
das seht sind keine echten häuser denn
ein neumond horoskope das ja für die
ganze welt gilt das hat natürlich keinen
nord und daher gebe ich auch keinen
bestimmten ort ein und daher haben wir
auch keine häuser
sprich wir haben kein aszendenten kein
dezernenten macht aber keine spielt aber
keine rolle denn es geht ja für die
ganze welt und daher sind die aussagen
die ich jetzt aus diesen horoskop
ableite eben für alle gültig ja und
daher müsste man wenn man das jetzt ganz
auf einen bestimmten ort noch genauer
anschaut das eben auf den entsprechenden
ort berechnen so ich schau mal ganz kurz
ich hoffe ich bin laut genug könnt ihr
mal ganz kurz ein feedback geben ob das
laut genug ist für euch genauso aber ich
glaube so geht&#39;s was immer ein bisschen
schauen dass ich die einstellungen
richtig mache so ich habe mal ganz kurz
die ausgangs lautstärke so ich glaube
jetzt wird es besser jetzt werde ich
deutlicher ok wunderbar so also dass
alles wie gesagt ist unser thema heute
und dann lass uns mal anfangen das
horoskop selber da seht ihr den zu den
neumond den könnt ihr immer daran
erkennen dass eine konjunktion aus sonne
und mond darin zu finden ist und ihr
seht diese konjunktion aus sonne und
mond
die findet im zeichen krebs stadt und
daher sollte unser allererstes augenmerk
einfach mal dem thema des
tierkreiszeichens krebs geld und wie ich
das auch die letzten mal gemacht habe ja
jetzt bin ich auf einmal so laut war ich
diesen lautsprecher des micro umgestellt
haben ihr müsst ihr wahrscheinlich bei
euch wie du bist du bereit mit dem hin
und her
ja also in jedem fall der des täters
zeichen krebs und ich habe mir wieder
diese wunderschönen karten von von
lorenz steht die
die einzigen konstellation aber auch die
tierkreiszeichen und alles in szene
gesetzt hat mit hilfe der kunst und da
sehen wir hier das bild ich halte mir
das ganz nahe dahin dass er für den
krebs gefunden hat ja und da kann man ja
vieles schon erkennen was wir so vom
krebs kennen und wissen
ihr seid ja wahrscheinlich alle ein
bisschen bewandert in der astrologie
oder vielleicht sogar sehr bewandert und
da sehen wir hier eine mutter mit ihrem
kind am meer wir sind sogar so einen
kleinen krebs der aus dem meer gekrochen
kommt und da hinten in einer
dunkelblauen nacht den vollen mond denn
der mode ist natürlich dass da ist
natürlich der planet der über den krebs
herrscht und er ist natürlich wenn ich
sage der mode ist ein planet dann meine
ich jetzt nicht unseren astronomischen
begriff sondern den astrologischen
begriff und da zählen sonne und mond zu
den planeten
ja aber was sagt uns dieses bild aus
woran erinnert es uns es ist eine eine
intime situation eine innerliche
situation sie hat das thema fürsorge
ebenfalls darin also die mütterliche
fürsorge die wir mit den krebs vergnügen
krebs verbinden und so ist dieser
neumond eben speziell weil er im krebs
sich befindet einer der die kräfte in
uns wach ruft die ihr nach innen lenken
und das finde ich immer wieder ganz
erstaunlich denn wir sind ja eigentlich
seit dem 21
juni sind wir im jetzt haben wir den
sommerbeginn und sommer ist ja nun
eigentlich die jahreszeit die die
meisten menschen mit ja sommersonne nach
außen gehen verbinden und gar nicht so
sehr nach innen gehen
darum ist es interessant dass eigentlich
der sommer eingeläutet wird von diesem
sehr innerlichen zeichen ja diesem sehr
mütterlichen serum fürsorge bemühten
zeichen und dieses thema das wir da
angesprochen haben heißt dass wir mit
einem neumond im krebs tatsächlich er
die nach ihnen gehenden kräfte auch bei
uns aktivieren
nach innen gehen heißt dass wir uns ja
vielleicht gedanken
und selbst vermehrt machen dass wir das
gefühl haben es geht um uns aber auf
eine art und weise dass wir damit geht
es nicht wie dann später im löwen damit
nach außen gehen sondern eher dass wir
uns mit uns selbst zu beschäftigen haben
also ein krebs neumond läutet eine phase
ein in der wir nach innen schauen oder
in das innere schauen und das obwohl
eigentlich sommeranfang ist für die
astrologen ist der eigentliche sommer
dann wenn die sonne in den löwen geht
und das wird dann erst in der letzten
drittel des juli sein
da haben wir dann den übergang in die
loewe zeit und das ist astrologisch das
was wir so landläufig unter dem sommer
verstehen der krebs ist der moment in
der nach der lebendigen quirligen
zwillinge zeit eine gegenbewegung
erfolgt in der die nun befruchteten
blütenstände ihre ganze konzentration
darauf verwenden
ja die frucht heraus bieten zu können
und das geschieht ja zunächst einmal
völlig unspektakulär
wenn ihr zum beispiel rosen habt daheim
die hagebutten bilden dann fallen jetzt
erstmal die blütenblätter ab und man
bleibt zu diese grüne frucht übrig die
noch ganz unspektakulär und fast
unscheinbar ist und das ist genau das
was das krebs thema sagt dennoch geht
die energie eben nach innen um eben die
frucht herauszubilden damit sie dann in
der löwe phase leuchtend rot an einem
rosenbusch zb hängen kann da seht ihr
warum der sommer mit der krebs phase
beginnt denn erstmal muss die energie
auch gespeichert werden gesammelt werden
das ist ein bisschen wie eine geburt und
dieser geburts moment das erleben wir
mit diesem neuen und in zweifacher
hinsicht denn der neumond ist ja auch
ein
vom zyklus hätte beginn des des
sonnenzyklus und damit steht er ohnehin
für neuanfang
wer also neuanfänge wagt oder wagen
möchte der kann sich ruhig immer an den
monden orientieren allerdings gibt
natürlich das zeichen ein bisschen auch
das thema vor
auf welche in welcher hinsicht ein
neuanfang jetzt so besonders lohnend ist
und mit neumond krebs könnten wir
klassisch und hat traditionell
astrologisch sagen da geht es dann um
ein zuhause und meine heimat wie ich
verwurzelt bin aber eben auch in auf
einer eher psychologischen ebene um mich
selbst und mein inneres meine wünsche
meine träume meine sehnsüchte die
inneren bilder die in mir aufsteigen und
tatsächlich mit dieser neu mondphase die
ja nun das thema bis zum nächsten
neumond dokumentiert also alles was wir
heute sagen gilt nicht einfach nur heute
oder am vollmond sondern es gilt
tatsächlich am neumond sondern es geht
tatsächlich von neumond also das heißt
beim bis zum nächsten neumond in etwa 28
tagen gilt das ganze als grundthema
selbst in die planeten sich natürlich in
der zwischenzeit weiter bewegen und so
nehmen wir selbst bis in die loewe phase
hinein dieses thema der verinnerlichung
mit ja eine zeit der gefühle vielleicht
der es mir und unsere gefühle geht als
um unsere emotionen auch hier
unterscheidet man in der astrologie man
sagt die gefühle ist das was wir in uns
fühlen die empfindungen das was wir in
uns finden
während die emotionen das ist was wir
nach außen haben zeigen emotion heißt
kommt aus dem lateinischen emo wäre und
heißt hinaus bewegen und das ist genau
der punkt an denen dann sozusagen die
löwen energie einsetzt kommt zurück aber
zu unserem krebs neumond und es gibt ein
paar interessante konstellationen die
ich gerne mit euch besprechen möchte
weil ich glaube dass sie die themen die
wir in der kommenden zeit haben
vorwegnehmen
und da gibt es eine konstellation die
relativ in der npd in die wir relativ
prominent und ins auge sticht neben der
sonne mond konjunktion und das ist eben
hier die venus mars konjunktion im löwen
venus und mars stehen im löwen das ist
für beide eine interessante
konstellation man könnte sagen mars
fühlt sich im löwen relativ wohl es ist
auch ein feuerzeichen maß es mit dem
feuer gut verbündet und so kann man
sagen leidenschaftlichkeit ist über den
mars hier gegeben was will etwas nach
außen bringen er wähle tatkraft beweisen
und das ganze an einem schöpferischen
sinne also für alle schöpferischen
vorhaben finden wir hier genügend
energie die loewe die mars löwe energie
die nützt uns natürlich bei allen
vorhaben die in richtung kreativität
gehen
auf der anderen seite steht die die
venus sehr nahe dabei und die venus im
löwen ist jetzt sicherlich dort auch
also sie ist jetzt das ist jetzt kein
zeichen indem es ihr schlecht geht aber
die venus ist so eine ein planet sie
schrieb natürlich auf die waage zu da
fühlt sie sich sicher
und sie steht wenn man so möchte auch im
quadrat zu ihrer anderen heimat nämlich
zum stier und so fühlen sie sich da zwar
nicht unwohl aber die venus die ja eher
dahin auf hingabe setzt die fühlt sich
vielleicht von dieser leidenschaftlichen
energie gerade weil der mast dabei ist
auch ein bisschen überfordert
ja also insofern schauen wir uns mal
venus mars genauer an
man könnte sagen in der klassischen
astrologie würde man hier eine ja eine
konzentration sind in der venus das
weibliche mit maß dem männlichen in
verbindung steht ich möchte das jetzt
nicht unbedingt mit mann und frau gleich
setzen aber man kann sagen hier treffen
zwei pole aufeinander und beginnen nun
etwas gemeinsames diese beiden pole
sie männlich weiblich oder wie auch
immer ihre nennen möchte kommen mit
unterschiedlichen energien daher die
eine energie die magische energie die
wir nach außen gehen die will etwas
bewirkten die wir sich zeigen und die
venus energie die will sich hingeben die
will eigentlich eher ja zur verfügung
stehen und wenn beide zusammen kommen
dann entsteht ein wechselspiel aus
hingabe und tatkraft und lila orange hat
das hier wunderschön dargestellt hat für
die entsprechende konstellation es ist
ja bei ihm immer in form von
tierkreiszeichen dargestellt da steht
jetzt oben wieder und vage aber er hat
wunderschön ja ich nehme an das ist ein
tango der dax wird als symbol genommen
und tango das ist ja erstens ein sehr
erotischer tanz und zweitens einer in
dem ihm ist stark darum geht
zwischenführung das wäre der basische
aspekt und hingabe das wäre der venöse
aspekt hin und her zu wechseln
das ganze ergibt dann im idealfall einen
tanz und so ist das ganze eben auch zu
sehen
wenn wir uns in diesem wechselspiel
zwischen hingabe und führung bewegen
wenn wir mal weich sind mal
voranschreiten sind wenn wir uns mal ja
führen lassen und dann wieder in die
führung gehen dann ist das etwas was uns
gut unterstützen kann
in der dpa da hat die kers natürlich
völlig recht als das extra paket und
introvertiert aber auch wiederum nicht
denn in der täter hatte einen michael
rösch hat er übrigens heute geburtstag
gehabt hätte oder auch geburtstag hat es
ist der siebte juli mich an roger ist
zum siebten juli geboren und ihm zu
ehren erwähnt wir natürlich
selbstverständlich dass ich bei ihm in
die schule gegangen bin an der schule
für trans personaler astrologie venus
mars hätte er recht ähnlich gesehen also
er hätte auch hier gesehen dass
maas auch mit er dem dem was mit
männlich verbunden wird und venus das
was mit dem weiblichen verbunden wird
und daher passt dieses bild ganz gut
allerdings bin ich denn ihr davon
abgerückt und dass man es richtig zu
sagen und sehe ihn venus und mars
natürlich zwei kräfte die wir so
benennen können
aber die jeder von uns in sich trägt ja
und jeder von uns braucht tatkraft
wieder braucht braucht hingabe und
beides ergibt sich eben nun zugleich im
zeichen dass nun wiederum auch mit viel
mit hitze zu hitze und leidenschaft zu
tun hat mit erotik zu tun hat und ich
lese gerade tanz ist der vertikale
ausdruck eines horizontalen verlangens
da musste ich jetzt ehrlich gesagt liebe
keine sekunde darüber nachdenken aber
ich glaube ich habe verstanden was du
hier machst und ich glaube der tango
passt sehr gut dazu für alle diejenigen
also die vielleicht in flirt stimmung
kommen oder die vielleicht auf der suche
sind ist das eine gute voraussetzung
ich möchte allerdings daran dabei
anmerken dass venus und mars zwar löwen
stehen und daher vielleicht auch die
atmosphäre zum knistern bringen können
aber es gibt eben andere aspekte die
dazu kommen und ein aspekte dazu kommt
das ist das quadrat zu uranus taste
venus empfängt und damit im grunde
genommen der mars auch nur zu - es ist
etwas exakte möchte übrigens eine sache
noch erwähnen weil wir gerade beim thema
venus sind die der neumond findet statt
auf 18 grad krebs und nach der schule
für trans personaler astrologie nach
michael roscher der hat ja kritische
grad so genannte kritische gerade
entwickelt gibt es für jeden grad eine
konstellation und das ist alle 18 er
gerade das könnt ihr euch merken sind
venus gerade und wenn ich jetzt hier die
wie die die 18 grad krebs habe dann ist
das eben ein mond venus thema und mond
venus thema das ist
ja man sagt bei den venus kann es ist
ein seelchen grad da geht es also
besonders liebenswürdig zu und wenn dann
noch der mond mit dazu kommt dann können
wir davon ausgehen dass die grund
energie des monats er freundlicher natur
ist
ich weiß dass wir ja alle momentan
darauf warten dass wieder irgendein
paukenschlag passiert aber wenn es nach
diesen konstellationen so geht würde ich
mal sagen läuft das ganze sehr
glimpflich ab in den nächsten vier
wochen wir werden also wenn es nach
diesen konstellationen geht zunächst
einmal eher einen ruhigen monat
verbringen und vielleicht eben
tatsächlich wieder in begegnung gehen
auch das kann man ja ganz einfach sagen
mit venus und mars
wir beginnen wieder uns füreinander zu
interessieren
wir beginnen vielleicht auch wieder ja
an themen wie liebe und beziehungsaufbau
zu denken
und viele von euch sind vielleicht im
urlaub in dieser zeit und sind dann
vielleicht auch mit dem partner
unterwegs und da könnte man sich gut
vorstellen dass dann die eine oder
andere partnerschaft auch noch davon
profitiert muss also nicht nur für
singles gut sein
ja erotik liegt in der luft aber ich
habe schon gesagt wir sollten nicht zu
früh frohlocken denn es gibt natürlich
auch andere botschaften die das horoskop
mitbringt und dazu gehört vor allen
dingen das quadrat des uranus auf die
venus und da schaue ich mal da habe ich
hier mal ein bild mitgebracht das nie
lorenz für diese konstellation sieht
und da sehen wir ja eine demonstration
vor allen dingen frauenpower wird hier
auf frauenpower wird hier an gespielt
immer land das er hier die venus in
erster linie meint und dann eben hier
das revolutionäre das aufmüpfige dass du
über den uranus kommt ja also man merkt
da gehen wir auch auf eine
gesellschaftliche ebene das liegt
einfach auch an uranus der tatsächlich
als planet er
viele themen in den vordergrund rückt
und wir werden vielleicht auf einer
gewissen ebene auch unruhe empfinden
unruhe empfinden heißt für mich dass wir
auf der einen seite vielleicht versuchen
in eine friedliche friedvolle stimmung
zu kommen und auf der anderen seite
spüren dass das ganze noch nicht stimmig
ist es ist also nicht die dass ich
vergleiche das immer so man legt sich
hin und will sich gerade irgendwie
vielleicht habe einschlafen ein kleines
schläfchen halten mit liegt in der sonne
auf einem badehandtuch am strand und
irgendwie kann man das innere radio
nicht abstellen man hört immer wieder
innerlich sich diskutieren oder
themenwelten es ist eine form von unruhe
die verhindert dass wir zur ruhe kommen
die gleichzeitig aber auch uns zeigt
dass wir themen haben die wir auch noch
zu beachten haben
und die kommen offensichtlich weniger
aus unserem inneren bereich oder aus
unserem intimen bereich sondern die
kommen tatsächlich eher von außen
ich könnte mir gut vorstellen dass wir
nachrichten haben werden in dieser zeit
die uns auf eine gewisse art und weise
auch ja in unruhe versetzen aber eher
auf einer mentalen ebene also weniger
dass uns etwas jetzt in die quere kommt
und wenn ich das ganze noch mal weiter
betrachten dann sehen wir dass dieser
uranus ich war als ich an dieser stelle
das war das quadrat auf dass ich ein
gegangen bin und dieser uranus hat ja
nochmals ein quadrat zwischen zum saturn
also wir haben dieses berühmt
berüchtigte saturn uranus quadrat über
das wir ja auch schon gesprochen haben
und deswegen zeige ich da ein bild dazu
dass wir schon länger immer wieder mal
haben denn dieses saturn uranus
quadrates begleitet uns ja jetzt
weite teile und da sehen wir eben hier
ein spannendes bild das ich zum teil
sehr kryptisch finde muss ich auch noch
vielleicht mich mit diesem satz und
uranus thema immer wieder mal neu
beschäftigen
wir sehen also hier einen mann der eine
taube auf der schulter hat und auf einem
berggipfel steht und dann in den
sternenhimmel schaut also wir sehen
deutlich saturn ist natürlich der
berggipfel
er steht dort relativ gelassen die taube
auf seiner schulter vielleicht fliegt
sie gleich los vielleicht startet sie
mit einer guten nachricht einer
botschaft und er blickt in den
sternenhimmel also in die in die weit in
die ferne in das was uns sozusagen
hoffnung gibt und diese dieses thema
wird uns immer wieder beschäftigen ja
das heißt auf der einen seite fühlt es
sich über saturn relativ stabil an und
auf der anderen seite merken wir dass
wir gerufen sind uns dem größeren ganzen
zuzuwenden
kirsten schreibt ihre miet und stern das
wäre so eine mischung wahrscheinlich ja
kann ich mir gut vorstellen
dann wäre saturn sozusagen ihr dass der
eremiten aspekt auf dieser karte und
uranus ihr der stern aspekt dieses thema
vielleicht finden wir die hoffnung die
der stern er verkörpert in dem wir
wieder eremit unsere innere inneren
seiten beleuchtet also in dem wir auch
wiederum nach energien was er wieder zum
grundthema passt weil wir ja den neumond
im krebs haben ja jetzt haben wir
gewissermaßen dadurch ein solches einen
solchen winkel im horoskop und wenn also
so ein winkel im horoskop steht und man
könnte das natürlich auch noch ergänzen
auch wenn es nicht mehr ganz so exakt
ist durch ein gegenüberliegendes sich
mal dass vielleicht mal sogar direkt
fest hinein
dann haben wir etwas das in der
astrologie ein t quadrat genannt wird
ja wir haben gewissermaßen saturn mit
venus und mars im schnitt in der
spannung und der spannungs herrscher des
quadrats ist dann entsprechend der
uranus ja so diese drei bilden das aber
während venus und venus mars mit saturn
den oppositions stehen steht sozusagen
der uranus in der spannung zwischen
beiden ich glaube man kann das hier ganz
gut sehen das wie gesagt nennt man ein t
quadrat schreibt das vielleicht mal da
oben hin
für diejenigen die sich da interessieren
und so ein t quadrat gilt in der
astrologie als ein eher unruhe
stiftender aspekt denn ihr müsst euch
vorstellen dass t quadrat ist eigentlich
ein halbes komplettes quadrat
es fehlt gewissermaßen jetzt ein vierter
punkt im horoskop und jetzt stellt euch
einfach mal vor er hätte zu einem
quadratischen tisch und der quadratische
tisch der hat nur drei beine
dieser tisch ist äußerst labil und diese
labilität die ist es die uns das quadrat
vor augen führt allerdings führt uns
gleichzeitig das ticket auch vor augen
wo denn das vierte tischbein sein müsste
damit ist stabil wird und dieses würden
wir dann finden indem wir einfach
gegenüber vom uranus schauen und da dass
wir da hier natürlich jetzt erst mal
nichts steht logischerweise finden wir
dort zunächst einmal nur ein zeichen und
dieses zeichen dass sozusagen der
schlüssel zum tee quadrat ist das ist
der skorpion dass man könnte sagen drei
tischbeine haben wir und unser viertes
tischbein das wäre das wäre der skorpion
also das was die stabilität wieder zur
verfügung stellt das müssen wir mit den
eigenschaften des skorpions hinten und
da zeige ich noch mal die karte von
lorenz wie ihr den skorpion sieht und da
geht er ganz klassische wege erinnert
ein bisschen an den magier im tacho aber
hier sehen wir natürlich hier den
magier im hintergrund hat der
kabbalistische zeichen hebräische
buchstaben
wir sehen hier wenn so eine chemie
werkstatt ein zauberbuch 1 grimm war vor
sich und er probierte gerade einen
zauberspruch auf der totenschädel
verweist auf das thema der
vergänglichkeit ist natürlich jetzt so
ein aspekt den man mit dem skorpion
gerne verbindet aber man kann auch sagen
der skorpion verkörpert so etwas wie ja
unsere unsere fähigkeit die welt mit dem
geht damit mit gedanken zu kontrollieren
oder unseren wunsch die welt über die
gedanken zu kontrollieren und das hört
sich jetzt zunächst so nach telekinese
an aber ich meine es ganz einfach das so
wie wir denken oder sowie unsere
gedanken organisiert sind so ist auch
unsere sicht der dinge und so ist auch
unsere welt gestaltet ich meine das
nicht unbedingt den reinen magische
nacht man muss es sich nur vorstellen
und dann kann es auch wirklichkeit
werden
das kann man darin auch sehen und
skorpion ist sind hier sehr gut darin
gewissermaßen sich so in etwas hinein zu
steigern so sehr mit dem geist einer
sache zu hängen
dass sie ja das ist durchaus auch in
wirklichkeit werden lassen
wahrscheinlich mehr im sinne einer sich
selbsterfüllenden prophezeiungen als
wirklicher magie aber dieser moment dass
das was ich mir wirklich vorstellen auch
wirklich wird das passt sehr gut zum
skorpione und das heißt für uns dass t
quadrat das an sich eben diese mangelnde
stabilität aufweist kann durch unseren
geist durch unsere vorstellungskraft
starb instabilität gebracht werden
solltet ihr also um es mal anders
auszudrücken auf irgendeine art und
weise diese unruhe spüren und euch
vielleicht über die ja vielleicht
geschehnisse beunruhigen die außerhalb
ihrer reichweite liegen dh die nicht auf
die ihr mit eurem mit eurem bewusstsein
keine zugriff habt die ihn nicht konkret
verändern könnt weil sie eine höhere
sphäre betreffen
dann können sie euch trotzdem
beunruhigen durch vielleicht ein
bisschen den flirt im urlaub auch
versalzen ja weil er sozusagen im kopf
mit diesem thema beschäftigt zeit dann
nutzt die jedem von uns innewohnende
kraft der skorpion dass ihr versucht
euch wirklich zu fokussieren und zu
konzentrieren auf das was wirklich
wichtig ist und das wirklichkeit werden
zu lassen also die medizin für diese
stabilität ist tatsächlich in die scope
in der skorpion ische zu gehen ja ganz
klare wertmaßstäbe schreibt cathy tier
zu gehen sich genau zu überlegen was
will ich eigentlich worauf kommt es bei
mir an und darauf den fokus zu setzen
also konzentration und augenmerk auf das
was wirklich wesentlich ist ist eine
gute medizin in dieser zeit auch
vielleicht dann manches auch loszulassen
und von manchem abschied zu nehmen was
einen vielleicht auch nur gerade unruhe
im kopf macht ja also bleiben wir also
ganz bei uns auch das passt ist endlich
wieder zum krebs thema des neu mondes ja
das waren so die wichtigsten
konstellationen die ich mit euch teilen
wollte ich fasse jetzt noch mal zusammen
ich schaue was ich hier noch habe das
vielleicht noch interessant sein könnte
ja wenn wir ein bild zeige ich euch noch
und zwar die die venus saturn opposition
die ja auch angedeutet ist da hat er mir
auch ein sehr schönes bild dazu nämlich
eine ballerina wie wir sehen können
das ist ja die venus wir sind von
ästhetik und auch tanz und kunst aber
eben auch die disziplin formfaktoren und
ich glaube dass in balance seien ein
ganz wichtiges thema ist und das passt
irgendwie finde ich ganz gut zu den zu
diesen beiden wir haben also auf der
einen seite die den tango und wir haben
auf der anderen seite die ballerina und
damit den ballett tanz und in diesem
sinne werde ich jetzt zur letzten tat
schreiten
ich hoffe euch hat das jetzt inspiriert
und stellte fest dass ich nicht
gut vorbereitet bin denn mir fehlt etwas
also muss ich jetzt kurz was holen gehen
einen augenblick
so und da bin ich auch schon wieder denn
das was ich nicht auf meinem
schreibtisch hatte und was ich habe
jetzt brauchen sind natürlich die
monotonen denn nach all den ausführungen
die ich hier für euch vorbereitet habe
soll es natürlich auch noch ein orakel
geben und ja und da werde ich jetzt
wieder mal drei bilder heraussuchen aus
dem die uns möglicherweise nähere
aufschlüsse geben vielleicht habt ihr
jetzt so einer dieser konstellation auch
eine frage und ich hoffe ich werde erst
mal die richtigen aus ich würde
natürlich mal sagen dass ich auf alle
fälle
unsere tango tänzer nehmen vielleicht
war das etwas was euch ins wasser
inspiriert hat wo ihr euch mit
identifizieren kommt und dann würde ich
vorschlagen nehmen wir sogar mal
vielleicht die skorpione karte denn sie
ist ja das kopieren ist er das zeichen
das uns hilft in die stabilität zu
kommen
vielleicht gibt es ja da eine frage die
euch interessiert und zu guter letzt
möchte ich gerne ja dann vielleicht noch
mal den neumond den neumond im krebs zur
sprache bringen und die karte des krebs
mit dazu nehmen
und ich würde mal sagen von wählt eine
dieser drei karten jetzt für euch aus
und ich werde dann eine ruhe ziehen dazu
die euch gewissermaßen als inspiration
vielleicht daraus handlungsanweisungen
sogar gelten kann
also entweder den krebs so die mutter
den skorpion den magier oder eben die
den tango
wenn ihr das in den kommentaren auf
schreibt dann werdet ihr auf alle fälle
die dann noch konkreter werden so und
jetzt mag ich bin heute ein bisschen
zerstreuung
woran mag das liegen dann ziehe ich
nehme ich jetzt schon mal als erstes für
den tango eine runde und das ist doch
wunderbar denn es gibt keine bessere
ohne für einen tango als muss das pferd
denn er ist das pferd ist ja die rhone
die vor der eigentlichen begegnung kommt
also wo man die beziehung aufbaut
fehringer manas der mensch und evos ist
die bewegung und wenn wir tango an tango
denken dann denken wir sicherlich an die
eleganz dieses tanzes und verstecken wir
auch an das pferd das ja auch zu den
eleganteren tieren gehört und übrigens
auch ganz häufig mit erotischen
begriffen verbunden wird
das überlasse ich eurer fantasie und das
heißt so zu sagen wie er sich für den
tango entschieden hat er hat tatsächlich
sich für ich würde mal sagen für diese
form der leidenschaft entschieden und
sollte dem impuls auch nachgeben wer
also von euch ja da aussichten hat oder
in einem bestimmten kontext diese form
von energie gebrauchen kann
der s und jetzt hier sich für die
tangenten hat der bekommt auch für die
drohnen noch den segen dazu also eine
ganz klare liebesbotschaft allerdings er
so ich würde mal sagen das solltet ihr
bei venus mars themen immer
berücksichtigen
das ist gerade wenn es im löwen stehen
es geht eher um den flirt es geht um die
hitze es geht um die leidenschaft ob
daraus dann etwas ganz verbindliches
wird das weiß ich nicht
das steht immer bis hin in den sternen
geschrieben bei der konstellation aber
wer einen flirt nicht abgeneigt ist und
sagt dann muss es nicht zwingend etwas
festes daraus sich ergeben für den
stehen natürlich alle
türen offen genau weiter sagt spaß im
leben haben genau mit tanz also es geht
schon darum wirklich auch spaß zu haben
zwar ist der saturn in der opposition
und dann erinnere ich noch mal an unsere
ballerina die dann aus einem tank hans
wirklich eine ernste muse macht aber das
ist dann vielleicht die konsequenz wollt
ihr dann daraus was festes werden dann
müsst ihr das mit viel disziplin angehen
dann würde ich sagen sie ich mal eine
rune für den skorpion der ja insofern
eine rolle eine wichtige rolle spielt
nur um euch daran zu erinnern weil wir
ja hier den skorpion als stützpfeiler
für das wackelige t quadrat haben und
finde ich spannend dass wir jetzt hier
die krone tigers bekommen die runde des
gottes tür
denn ehrlich gesagt ein quadrat sieht
ein bisschen so aus ich male ich das
nochmal nach immerhin andere farbe
wir haben ja genau hier die die war
diese pfeilspitze und dann haben wir
eben hier diesem fall ja und das ist
genau das was die rhone tigers nach
macht drei sie mal so hin dass es so
parallel ist zum bild also hier geht
tatsächlich darum fokussiere dich also
diese ruhe sagt also wer sich jetzt hier
für den magier entschieden hat bei dem
geht es wirklich darum sich richtig zu
fokussieren
ein ganz klares bild eine ganz klare
vision zu entwickeln von dem was ansteht
und da und sich ohne ablenkung darauf
darauf zu stürzen heranzumachen also
passt wunderbar finde ich zur markus
oder magier qualität wie wir sie hier
haben die beiden ergänzen sich wunderbar
also nicht zögern sondern machen sagt
diese rhone
zu guter letzt kommen wir zum krebs und
die wie man gespannt welche ohne wir
jetzt gegen das jetzt lagen
hier im bild und ja da haben wir auch
eine schöne rune die sogar sehr gut zu
unserer von seinem krebs bild passt ich
muss noch mal her
ja das war unser krebs bild ja also wir
haben hier den krebs das fürsorgliche
das beschützende und dann ist es doch
passend dass wir die ruhe alles dazu
bekommen die schutzzone
also wer sich jetzt hier für dieses bild
entschieden hat dem wird tatsächlich
schutz zuteil zu schutz zuteil
ja ihr könnt ihr das war zufällig
gezogen ist dabei da ist nichts
manipuliert und das wäre ja auch noch
schöner
nein ist es wirklich so und ich denke
mal so ein gutes zeichen weil dann
wissen wir dass wir in dieser ja dass
wir in diesem feld sind und dass die
dinge stimmen wie man vielleicht sagen
würde
und ja hier geht es um die rolle als die
runde des schutzes für trick also
beschützt
vielleicht ist es auch eine runde gesagt
nicht nur das ihr euch beschützt hören
dass sie auch genügend kraft habt um
auch andere in euren schutz zu ziehen ja
also dann seid ihr vielleicht diejenige
oder derjenige der hier tatsächlich
fürsorglich sein sollte und sich um
jemanden kümmern sollte vielleicht ist
das eine aufforderung für euch an dieser
stelle ja weiter fragt nach was für eine
bedeutung hat es wenn ich meine ruhe
verloren habe ja es kommt darauf an
welcher runde du verloren hast
in der regel findet sie es wenn sie sich
wiederfindet bekommst du das auch wieder
und ansonsten musst du dir gedanken
machen darüber was für eine rune es war
sie du verloren hast
ich hab mal jemandem eine figur ohne
geliehen um ihnen bei seinen bemühungen
ein stabiles finanzielles ein stabiles
finanzielles also stabile finanzen zu
bekommen und er hat sie dann verloren
und dann könnt ihr euch ausmalen was
dann passiert ist nicht bei mir sondern
bei ihm ja insofern ruhe so verlieren es
nicht schön aber man kann sie auch
ersetzen ja vielleicht kommt sie ja
wieder und ansonsten ersetze sie einfach
durch eine neue krone gut mein auftrag
für heute abend ist erfolgt und man
hatte sich heute so ein bisschen
zerstreut war
ich habe keine ahnung woher das kommt
vielleicht schon so lange nicht mehr
live gewesen bin vielleicht habe ich
lampenfieber und weiß es nicht und hoffe
trotzdem dass ihr für euch einiges
herausziehen konnte und das für euch ein
impuls war für uns sondern für die
kommende neumond und würde mich freuen
wenn wir uns wiedersehen jetzt im juli
wird es ein bisschen ruhiger in der
geheimnis academies habt ihr vielleicht
schon gemerkt dass einfach auch die
urlaubszeit in vielen gegenden da ist
und wir werden sicherlich wieder im
august ein bisschen auch die taktzahl
der sendungen wieder erhöhen
und ja die nächste geschichte wird sein
dass ich noch mal ins sternenzelt für
euch schaue das wird sehr wahrscheinlich
morgen sein oder ich werde es am freitag
aus senden denn wir haben ja den neuen
und auch im krebs und ihr wisst ja dass
dann das entsprechende tierkreiszeichen
das ansprechende sternbild noch einmal
besprochen wird da habe ich den
terminlich festgelegt und da schaut er
einfach bitte oder lasst euch
informieren wenn ihr sowieso unseren
kanal abonniert habt und auch die glocke
gedrückt habe dann würdet ihr ohnehin
dann werdet ihr ohnehin informiert
vielen dank sandra aber ich versuche
mich sozusagen sonst eigentlich immer
sehr gut zu fokussieren heute ist mir
das nicht zur bildung aber vielleicht
hat es ja auch seine bekannten ist dann
vielleicht erscheint sie auch nur mir so
und dann wird es ja auch sehr bald eine
eine neue folge geben miteinander auch
das wisst ihr wahrscheinlich schon
bereits wir werden luna sa
zusammenfallen das bereiten wir gerade
auch vor
da sind wir in den vorbereitungen da
wird jetzt auch bald neuigkeiten geben
dazu das ganze jahr rund um den ersten
august und diejenigen unter euch die
sich noch tiefer für astrologie
interessiert und noch mehr astrologie
machen möchten und vielleicht sogar
schon in deuten des horoskops ein
bisschen erfahrungen gesammelt haben
für die habe ich auf dem schwesterkanal
der geheimnis academia phoenix
astrologie gibt es bald etwas und zwar
auf meiner seite phoenix astrologie
mache ich ein webinar zum thema hier
begegnet einem inneren lehrer habe ich
jetzt ganz neu eingestellt und zweiter
august ist das um 19.30 das ganze findet
ihr in der näheren beschreibung und auch
was es kostet unter www phoenix
astrologie punkt de da freue ich mich
schon drauf ist ein thema was mir so
spontan unter die finger gekommen ist
und wo ich mich freue wenn der eine oder
die andere sich vielleicht zu uns
gesellt
wie gesagt nähere informationen findet
ihr auf phoenix astrologie punkt.de auch
in der infobox natürlich noch mal
vielleicht ist das etwas für die eine
den anderen so dann habe ich das auch
noch mitgeteilt und gibt also viele
möglichkeiten astrologie zu machen
wir sehen und hören uns hoffentlich ganz
bald wieder und ansonsten wünsche ich
euch einen wunderschönen abend und bis
bald
die
die