{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8wp7xjJ89RA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sonntagsm\u00e4rchen\uff1a Schneewei\u00dfchen und Rosenrot ","mylang":"de"}
eine arme witwe lebte einsam in einem
hütchen und vor den hütchen war im
garten
darin standen zwei rosenbäumchen
davontrug dass eine weiße das andere
rote rosen und sie hatte zwei kinder
täglichen den beiden rosenbäumchen und
das eine hieß schneeweißchen das andere
rosenrot
sie waren aber so frommen gut so
arbeitsamen unverdrossen als je zwei
kinder auf der welt gewesen sind
schneeweißchen war nur stille und
sanfter als rosenrot rosenrot strang
lieber in den wiesen und feldern umher
suchte blumen und fink sommervögel
schneeweißchen aber saß daheim bei der
mutter hilfe im haus wesen oder lasst
ihr vor
wenn nichts zu tun war die beiden kinder
hatten einander so lieb dass es sich
immer an den händen fassten so oft sie
zusammen ausgingen
und wenn schneeweißchen sagte wir wollen
uns nicht verlassen
so antwortet die rosenrot solange wir
leben nicht und die mutter setzte hinzu
was das eine hat mit dem anderen teilen
oft liefen sie im ball der leyen umher
und sammelten rote beeren aber kein
tiert hat ihnen etwas zu leid sondern
sie kamen vertraulich herbei das häschen
fr sein kohl platt aus ihren händen
das gras die an ihrer seite daher strang
ganz lustig vorbei und die vögel blieben
auf den ersten sitzen und sagen was sie
nur wussten kein unfall traf sie wenn
sie sich im walde verspätet hatten und
die nacht sie überfiel
so legten sie sich nebeneinander auf das
moos und schliefen ist der morgen kam
und die mutter wusste das und hatte ihre
wegen keine sorge einmal als im walde
übernachtet hatten und das morgenrot sie
auf weckte das sahen sie ein schönes
kind in einem weißen glänzenden kleid
hier neben ihrem lager sitzen es stand
auf von blickte sie ganz freundlich an
sprach aber nicht zu und ging in den
wald hinein
und als es sich um sahen so hatten sie
ganz nahe bei einem abgründe geschlafen
und wären gewiss hineingefallen wenn sie
in der dunkelheit noch ein paar schritte
weiter gegangen wären
die mutter aber sagte ihnen das müsste
der engel gewesen sein
der gute kinder bewache schneeweißchen
und rosenrot hielten das hüttchen der
mutter so reinlich dass es eine freude
war hineinzuschauen im sommer besorgte
rosenrot das haus und stellte der mutter
jeden morgen ehe sie aufwachte einen
blumenstrauß vors bett
darin war von jedem bäumchen eine rose
im winter zündete schneeweißchen das
feuer an und schien den kessel an den
feuer haken und der kessel war von messi
glänzte aber wie gold so rein war ja
gescheuert
abends wenn die flocken fielen sagte die
mutter g schneeweißchen und schiebt den
riegel vor
und dann setzen sie sich an den herd und
die mutter nahm die brille und las aus
einem großen buch
vor und die beiden mädchen hörten zu
saßen und spannen neben ihnen lag ein
lämmchen auf dem boden und hinter ihnen
auf einer stange sah sein weißes
häubchen und hatte seinen kopf unter den
flügel gesteckt eines abends als sie so
vertraulich zusammensaßen klopfte jemand
an die türe als wollte er eingelassen
sein
die mutter sprach geschwind rosenrot
nach auf es wird ein wanderer sein der
opfer sucht rosenrot ging und schob den
riegel weg und dachte es wäre ein armer
mann
aber der war es nicht es war ein bär das
einen dicken schwarzen kopf zur tür
herein streckte rosenrot schrie laut und
sprang zurück das lämmchen bleibt das
täubchen flatterte auf und
schneeweißchen versteckte sich hinter
der mutter bett der bär aber finanz
sprechen und sagte
fürchtet euch nicht
ich tue ich nichts zu leid ich bin halb
erfroren und will mich nur ein wenig
aufwärmen
du armer bähr sprach die mutter legt
sich ans feuer und gibt nur acht dass
die rennpace nicht brennt dann rief sie
schneeweißchen großen rot kommt hervor
der bär tut euch nichts er meint ehrlich
da kamen sie beide heran und nach und
nach werden sich auch das lämmchen nun
täubchen und hatten keine furcht vor ihm
der bär sprach ihr kinder klopft mir den
schnee ein wenig aus dem pelz werk und
sie holten den besen und kehrten dem bär
das fälle rein er aber streckte sich ans
feuer und brannte ganz vergnügt und
behaglich nicht lange so wurden sie ganz
vertraut und trieben mutwillen mit dem
unbeholfenen gast
sie zollten ihm das fell mit den händen
setzten ihre füße hinaus seinen rücken
und weigerten in hin und her
oder sie nahmen eine hasel route und
schlugen auf ihn los auch wenn er
brummte so lachten sie der bär ließ sich
aber gern gefallen wenn es gar zu arg
machten rief er
lasst mich am leben ihrer kinder
schneeweißchen rosenrot schlägt er den
freitod als schlafenszeit war und die
anderen zu bett gingen sagte die mutter
zudem bär
du kannst in gottes namen darm herde
liegen bleiben so bist du vor der kälte
und dem bösen wetter geschützt sobald
der tag graute ließen ihn die beiden
kinder hinaus und er trat über den
schnee in den wald hinein
von nun an kam der bär jeden abend zu
der bestimmten stunde legte sich an den
herd und erlaubte den kindern kurzweil
mit ihm zu treiben so viel sie wollten
und sie waren so gewöhnt an ihn dass die
türe nicht eher zu geregelt war als bis
der schwarze gesell angelangt war als
das früher herangekommen und draußen
alles grün war sagte der bär eines
morgens zu schneeweißchen nun muss ich
fort und darf den ganzen sommer nicht
wiederkommen
du gehst
denn hin lieber mehr fragte ich weiß ich
muss in den wald und meine schätze vor
den bösen zwergen hüten
im winter wenn die erde hart gefroren
ist müssen sie wohl unten bleiben und
können sich nicht durch arbeiten
aber jetzt wo die sonne die erde
aufgetaut und erwärmt hat da brechen sie
durchsteigen heraussuchen und stehlen
was einmal in ihren händen ist und in
ihren höhlen liegt das kommt so leicht
nicht wieder an das tageslicht
schneeweißchen war ganz traurig über den
abschied und als es ihm die türe auf
frieden und der bär sich hinaus drängte
lieber an dem tür haken hängen und ein
stück seiner haut riss auf und er war es
schneeweißchen als hätte es gold
durchschimmern gesehen aber es war sich
seiner sache nicht gewiss der bier lief
eilig fort und war bald hinter den
bäumen verschwunden
nach einiger zeit schickte die mutter
die kinder in den wald
reisig zu sammeln da fanden sie draußen
einen großen baum der lage fällt auf dem
boden und an dem stand sprang zwischen
dem gras etwas auf und ab sie konnten
aber nicht unterscheiden was es war weil
sie näher kamen sahen sie einen zwerg
mit einem alten verwelkten gesicht und
einem ellenlangen schneeweißen bart das
ende des bartes war in eine spalte des
baums eingeklemmt und der kleine sprang
hin und her wie ein hündchen an einem
seil und wusste nicht wie er sich helfen
sollte er klopfte die mädchen mit seinen
feurigen roten augen an und schrie das
steht dir da könnten
dabei gehen und mir beistand leisten was
hast du angefangen kleines männchen
fragte rosenrot dumme neugierige ganz
antwortete der zwerg den baum habe ich
mir spalten wollen und kleines holz in
die küche zu haben
bei den dicken plätzen war brent gleich
das bisschen speise dass unser einer
braucht nicht so viel hin und da
schwingt als ihr großes gieriges volk
ich hatte den keim schon glücklich
hineingetrieben und es war alles nach
wunsch gegangen aber das verwünscht
holzwarth und sprang unversehens heraus
und der baum vor so geschwind zusammen
dass ich meinen schönen weißen bart
nicht mehr herausziehen konnte nun
steckt er drin und ich kann nicht fort
da lachen die alban glatten milch
gesichter
was sei der geistig die kinder gaben
sich alle mühe aber sie konnten den bart
nicht herausziehen er steckte zu fest
ich will laufen und leute herbei holen
sagt dir rosenrot wahnsinnige schaafs
köpfe schneide der zwerg wer will gleich
leute herbei rufen ihr seid mir schon um
zwei zu viel
fällt nichts besseres ein sei nur nicht
ungeduldig sagte schneeweißchen ich will
schon rat schaffen holte sein scherchen
aus der tasche und schnitt das ende des
staates ab sobald der zwerg sich frei
fühlte griff nach einem sack der
zwischen den wurzeln des baumes steckte
und mit gold gefüllt war
rubin heraus und brummte vor sich hin um
grobe das volk schneidet mir ein stück
von einem stolzen bathe ab lohnt sich
der kuckuck
damit schwang seinen sack auf den rücken
und den fort ohne die kinder nur noch
einmal anzusehen
einige zeit danach wollten
schneeweißchen und rosenrot eingerichtet
für angel als sie nahe am bach waren
sahen sie dass etwas wie eine große
heuschrecke nach dem wasser zu hüpfte
als wollte es hinein springen
sie liefen heran und erkannten den zwerg
wo willst du hin sagte rosenrot
du willst doch nicht ins wasser solch
ein narr bin ich nicht seht ihr nicht
der verwischte fisch will mich hinein
ziehen
der kleine hatte da gesessen um geangelt
und unglücklicherweise hatte der wind
seinen bart mit der angelschnur flotten
als gleich darauf ein großer fisch
imbiss fehlten dem schwachen geschäft
die kräfte ihn herauszuziehen dafür
spiel die oberhand und riss den zwerg zu
sich hin
zwar hielt es sich an allen halmen und
binsen aber das half nicht viel
er musste den bewegungen des fisches
folgen und war ein beständiger gefahr
ins wasser gezogen zu werden
die mädchen kamen zur rechten zeit
hielten ihn fest und versuchten den bart
von schnurlos zu machen aber vergebens
datums nur waren fest ineinander
verwehrt es blieb nichts übrig als das
chörchen hervorzuholen und den part
abzuschneiden wobei ein kleiner teil
desselben verloren ging
als der zwerg das sah schrieb sie an ist
dass man ihr locher einem das gesicht zu
schenken
nicht genug dass sie mir den bart unten
abgestützt habt jetzt schneidet ihr mir
den besten teil davon hab ich darf mich
vor den meinigen gar nicht mehr sehen
lassen dass ihr laufen müsste und die
schuhsohlen verloren hätten dann holte
einen sack perlen der im schilf
und ohne ein wort weiterzusagen
schleppte ihn fort und verschwand in
einem stein
es trug sich zu das bald herr nach die
mutter die beiden mädchen nach der stadt
schickte schweren nadeln schnüre und
bänder einzukaufen
der weg führte sie über eine heide auf
der hier und da mich die gefällt stücke
zerstreut laden
das sahen sie einen großen vogel in der
luft schweben der langsam über ihnen
kreiste sich immer tiefer herab senkte
und endlich nicht weit bei einem felsen
nieder stieß gleich darauf hörten sie
einen durchdringenden jämmerlichen
schrei sie liefen her zu und sah mit
schrecken dass der adler ihren alten
bekannten den zwerg gepackt hatten
vortragen wollte die mitleidigen kinder
hielten gleich das männchen fest und
zerrten sich so lange mit dem adler
herum bis er seine beute fahren ließ als
der zwerg sich von dem schrecken erholt
hatte die er mit seiner kreischenden
stimme konnte dir nichts säuberlich mit
mir umgehen gerissen habt ihr an meinen
dingen röckchen dass es überall zerfetzt
und durchlöchert ist unbeholfenes und
episches gesindel dass ihr seid der name
einen sack mit edelsteinen und schlüpft
die wieder unter den felsen in seiner
höhle
die mädchen waren seinen undank schon
gewöhnt setzten ihren weg fort und
verrichteten ihr geschäft in der stadt
als sie beim heimweg wieder auf die haie
kamen überraschten sie den zwerg der
feinem reinlichen plätzchen seinen sack
mit edelsteinen ausgeschüttet und nicht
gedacht hätte dass so spät noch jemand
daher kommen würde
die abendsonne schien über die
glänzenden steine sie schimmerten und
leuchteten so prächtig in allen farben
dass die kinder
leben und sie betrachteten was steht er
da und hab&#39; maul affen sein netzwerk und
seine frau ins gesicht wahrt zinnoberrot
vor zorn
er wollte mit seinen schild wurden
fortfahren als ich ein lautes brummen
hören lesung ein schwarzer bär aus dem
walde erweitere habte erschrocken sprang
netzwerk auf aber er konnte nicht mehr
zu seinem schlüpfrige gelangen der bär
war schon in seiner nähe
da lief ein herzensanliegen
das schont mich ich will euch all meine
schätze geben zählt die schönen
edelsteine die berlin
schenk mir das leben was habt ihr an mir
kleinen schmächtigen kern gespürt mich
nicht zwischen den zähnen da die beiden
gottlosen mädchen packt die sind für
euch zarte wissen fed die junge wachteln
die frist in gottes namen der bär
kümmerte sich um seine worte nicht gab
dem boshaften geschöpfe einen einzigen
schlag mit der tatze und es regt sich
nicht mehr
die mädchen waren ford gesprungen aber
der bär rief ihnen nach schneeweißchen
und rosenrot
fürchtet euch nicht wartet ich will mit
euch gehen der erkannten sie seine
stimme und blieben stehen und als der
bär bei ihnen war fiel plötzlich die
burnout ab und er stand da als ein
schöner mann und war ganz in gold
gekleidet ich bin eines königs so sprach
er und war von dem gottlosen zwerg der
meine schätze gestohlen hatte verwünscht
als ein wilder bär in dem wald zu laufen
bis sich durch seinen tod erlöst würde
jetzt hat er seine wohlverdiente strafe
empfangen
schneeweißchen bad mit ihm vermählt und
rosenrot mit seinem bruder und sie
teilten die großen schätze
sie miteinander die der zwerg in seiner
höhle zusammengetragen hatte die alten
mutter lebte noch lange jahre ruhig und
glücklich bei ihren kindern
die zwei rosenbäumchen aber nahm sie mit
sie standen vor ihrem fenster und ton
jedes jahr die schönsten großen
weiß