{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8J_g2e_VoLU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Das Geheimnis der H\u00e4userachse 2 & 8 ","mylang":"de"}
jetzt müssen wir
die
so herzlich willkommen da draußen ja
herzlich willkommen
heute müssen noch ein paar leute kommen
glaube ich ihr seid alle noch nicht so
richtig wach im sonntags group aber ja
es kommen immer mehr
ich versuche gerade der atom ist
verschwunden
ja der turm ist verschwunden weil ich
jetzt hier ein bild im hintergrund habe
über das wir uns kurz unterhalten dürfen
der wird aber vielleicht warten hier mit
diesem schwierigen thema etwas ist alle
da sind sonst haben sie wieder die
hälfte verpasst wie geht es dir denn
heute mir persönlich ja ich mache mal
schnell die tür zu das sollte niemand
wie es denn christopher geht der guten
morgen popeline guten morgen erika
marianne partei und martine martina auch
meine brille ja schön dass ihr alle da
seid ihr christoph hat seine tür
zugemacht und kam jetzt verraten diesen
geht ja also mir geht es soweit in
ordnung haben wir hier in münchen ein
herrliches wetter wie es sind bei euch
in hamburg es ist sich prächtig ziemlich
kalt und gestern gar nicht schön
mal sehen was heute kommt na ja also ich
bin ja immer so gemischt
also ich bin ja immer jemand der sagt
schlecht es gibt ja sagen wir mal
schlechtes wetter ist immer relativ ich
mag es ganz gerne wenn es draußen
jetzt werde mich wahrscheinlich einige
steinigen ich mag es ganz gerne wenn es
draußen so ein bisschen trüb ist und
wolkenverhangen und ich habe es auch
ganz gerne wenn es ab und zu mal regnet
weil ich dann irgendwie ein gutes gefühl
habe zu arbeiten und ich arbeite zu gern
ich bin ja steinbock wie du weißt
christen seien gott was bist du
eigentlich kirsten zu halten zu uns dass
ich bin eine
ich weiß gar nicht über das am besten
sagt eine fische in den fischen eine
fischer im zeichen des nicht binären bin
ich glaube ich eine fischer du bist ein
fischer fischer also ok also das heißt
es ist immer toll ich meine die fische
die waren ja schon immer nicht linie
also das ist ja quasi sie über schreibt
mir das binäre kann man das nicht so mag
ich die diskussion ich danke christopher
deswegen genau deswegen bist du für
diese diskussion eigentlich zu haben
weil du hast doch schon längst alles
integriert und dein leben
das ist für die verständlichkeit aber
immer mal auf das wetter zurück zu
kommen ich glaube auch also ich
persönlich mag es auch lieber trübe und
gerne auch kalt vielleicht hat das auch
ein bisschen was mit der zeit tun in der
man geboren ist dass wir sind ja beide
im winter geboren
und vielleicht hat man da so eine
gewisse affinität zu das lässt sich
bestimmt gleich wieder widerlegen wenn
jetzt hier gleich alle steinböcke
schreiben wie gern sie in der sonne sind
aber mich persönlich beruhigt sondern
leicht winterliche vor frühlingshafte
stimmung sehr ich mag diese zeit sehr
gerne
ja ich auch also ich hab ich merke das
auch immer und dann können wir schon in
medias res gehen aber wenn wir schon
dabei sind ist alle sich in ruhe
versammelt haben hier ein bisschen rum
zu kränkeln
mir fällt der übergang vom winter in den
frühling besonders schwer
ja und da ist für mich das ist für mich
also auch ich merke das auch körperlich
ist vielleicht dann doch wie ist gute
übergangen 2 und unser unserem thema
heute also lili marleen schreibt hier
mag auch lieber irisches wetter ganz
meine meinung gesagt und wiederhole es
ist natürlich schon ein unterschied ob
es hier regnerisches oder gar in irland
also ich bin ja ein bekennender irland
fan und bin sehr sehr gerne dort und
liebe diesen regen dort und aber was so
schön ist es wechselt so schnell ab
sonne und regen und diese mischung
ja und das hat aber was ist mit unserem
thema auch zu tun finde ich war er drin
wir sind ja heute mit was ganz
speziellem unterwegs im hintergrund wird
das schon angedeutet ich habe etwas über
groß gemacht wir müssen uns ein bisschen
zur seite beugen christen deine schulter
verdeckt gerade aber es ist noch es ist
noch in ordnung weil ich würde erstmal
vorschlagen ich erkläre mal kurz was wir
da sehen wir sehen im hintergrund
nämlich einen ja den den tierkreis auf
der einen also nicht den tierkreis und
in häuser kreis über den wir uns sehr
jetzt nun schon eine ganze weile
unterhalten haben
wir haben ja schon die hauptachsen
besprochen nämlich aszendent und
dissident und ihm um könig und medium
kühl die die dieses kreuz bilden dass
sie dort seht dieses kreuz dass das in
den kreis eingezeichnet dann eben diese
vier quadranten hergibt die der in der
mitte mit römischen ziffern bestückt
zentner und da habe ich jetzt das stammt
aus einem aus meinem astronomie kurs ist
dass ein bild mit dem ich das
illustriere die vier quadranten und da
habe ich diese vier quadranten schon mal
die durch diese zwei hauptachsen
gebildet werden schon mal versucht
thematisch in irgendeiner art und weise
darzustellen kisten kannst du mit den
bildern was anfangen die ich dafür die
quadranten gewählt habe sie wären
diskussionsbedarf so dass ich gar nichts
gesagt habe ich spontan auf das bild
reagieren
ja ich weiß damit anfangen also würde
sagen der erste quadrant da ist geht es
mir so darum sich vielleicht selbst zu
entdecken sein eigenes innenleben auch
zu erforschen mit diesen dieser frau die
da so ein bisschen vor sich hin kuschelt
dann im zweiten verbrannten sich
jemanden der eine perspektive nach
draußen entwickelt da fällt mir vor
allem der krebs bei 1 der ist also die
so ich schaue jetzt nach draußen im
dritten haus im dritten quartal wende
ich nicht dann zu also wahrscheinlich
mich anscheinend in
kontakt mit anderen zugegeben so
empfinde ich das und dem vierten
quadranten da wird alles
durchgewurschtelt und da geht darum die
dinge aus dem bereich aus dem gegenüber
bereich mehr in globalere themen zu
bringen so würde ich weiß jetzt
interpretieren ist immer interessanten
also bilder sind ja echt trügerisch aber
interessante deutung ich habe mir ein
bisschen was anderes dabei gedacht aber
das ist natürlich ebenso gültig
selbstverständlich dieser erste quadrant
der mit dem us präsidenten beginnt also
mit haus 1 und bis jetzt mal ganz
konkret zu sagen da habe ich eine
schlafende dargestellt weil schlaf
natürlich eine körperliche geschichte
ist und wir hier ein so der erste
quadrant sich um körperliche themen
dreht sagen wir mal so wenn wir wenn wir
menschen aus vier körpern bestehen in
anführungszeichen dann wäre das der
materielle körper sozusagen
und da dachte ich mir als gute
überleitung auch vielleicht in unser
haus zwei das ja sein fundament in der
leiblichkeit hat aber dazu später mehr
der zweite quadrant der mit dem haus 4
beginnt und dem in köln da habe ich eben
diese dass da bin ich noch alleine
aber wie du sagst ich entdecke etwas ich
gucke in die ferne
die hatte auch eine kamera neben sich
die frau also man wird vielleicht auch
kreativ man beginnt vielleicht auch die
bilder der umwelt wahrzunehmen sich
beeindrucken zu lassen
aber es bleibt noch alles unter dem
horizont es ist noch etwas was in mir
geschieht so sind doch nicht etwas was
nach außen hin sichtbar wird und dann
haben wir den dritten quadranten und
klar das bild ist eindeutig es beginnt
mit dem disponenten und dem siebten haus
da gehen wir in die begegnung also da
bin ich nicht mehr allein und mit mir
beschäftigt sondern ich hole mir die
impulse ganz konkret von gegenüber haben
wir also themen die partnerschaft usw
die drin sind und wir haben dann es geht
die letzten quadranten des
gruseln da sehe ich mich sozusagen in
der mitte von vielen da haben wir mit
dem beginn des zehnten hauses und mmc
meine rolle in der gesellschaft
ich gehe als individuum mehr oder
weniger ein in das gesamte also wenn man
so will die ersten die vier quadranten
haben man die bedeutung erster quadrant
körper zweitakt rand gefühle dritter
quadrant begegnung und geist und vierter
quadrant gesellschaft wärst du da
einverstanden damit wir mal das so
verknappt darstellt sicher eine variante
dass du zu verknappen
sie sind ich finde den dingen mit dem
schlafenden das gefällt mir persönlich
nicht so also die anderen drei auch dass
gerade beschrieben hast kann ich gut
umsetzen aber ich hatte jetzt mir da was
widriges gewünscht und nicht was
schlafen ist mir egal vielleicht hat sie
ja albträume das kann man hier so nicht
sagen kirst
doch das kann man so sagen kann dass die
damen dazu sagen selbstverständlich und
ja ich wollte dass ich wollte nur diese
quadranten mal nur einführen weil wir
uns ja jetzt weg bewegen von diesen von
diesen hauptachsen hin zu den zwischen
häusern
denn diese vier quadranten das ist das
worüber die meisten astrologen
übereinstimmen werden also die meisten
astrologen werden sagen es gibt nach
studenten
es gibt eine um kühle medium coli und
die meisten werden sogar die gleichen
ergebnisse bei berechnungen
herausbekommen es gibt ganz ganz wenige
marginale techniken wirklich da gibt es
vielleicht noch fünf leute auf der welt
die machen es anders aber die us cent
denn die szenen tax oder kühle medium
für die achse in der berechnung da
werden die meisten astrologie programm
und die meisten astronomen das gleiche
heraus bekommen ja nicht so bei den
zwischen häusern und wir haben ja gesagt
bevor wir jetzt in das thema haus 2008
einsteigen erklären wir einfach mal kurz
was das überhaupt sein soll mit diesen
zwischen häusern denn es gibt da auch in
der astrologen szene
ich finde großes missverständnis dazu
darf ich das kurz erläutern kills dieses
große missverständnis und du hast als
ich sehr gerne ich trinke in der zeit ja
den ort seiner dav und asse jetzt leider
keine tarot hast du dabei gibt er auf
der verband eine tasse kirsten robin
stalker zu produzieren deswegen haben
wir das noch nicht gemacht ich hab ich
habe aber auch keine die av tasse also
dann musste man zu den kongressen kommen
dann kriegst du einen
ich habe dafür eine mythologie tasse
also noch mal zurück zu unserem thema
die zwischen häuser der die zwischen
häuser sind also zunächst einmal diese
vier quadranten und damit diese vier
hauptachsen die sind astronomisch
ziemlich klar definiert das heißt wenn
ihr euch erinnert ihr könnt aber auch
gerne einfach nochmal die folgen
anschauen
hast du denn dies sind eher entspricht
so was für den horizont der us-präsident
dem östlichen ausgangspunkt des himmels
und der dezente westliche ausgangspunkt
des himmels beide stehen sich exakt
gegenüber e.on köln medium kelly
verkörpern so etwas wie den höchsten
punkt also die die den punkt des himmels
der gerade am höchsten über dem horizont
steht respektive am tiefsten
so kann man das mal vereinfacht sagen
das ist astronomisch immer gleich
dazwischen gibt es aber keine weiteren
einteilungen möglichkeiten auf
natürlicher basis
es gibt also nicht einen natürlichen
grund warum wir jetzt aus diesen vier
quadranten noch mal vier mal drei machen
müssen
das ganze ist historisch entstanden so
vermutet man durch eine parallelisierung
mit den tierkreiszeichen also das heißt
man hat irgendwann mal gesagt ja wenn es
zwölf tierkreiszeichen gibt dann gibt es
wahrscheinlich auch zwölf häuser
historisch gesehen wissen wir dass in
der antike auch noch ein sogenanntes
oktopus existierte also ein acht häuser
system das eigentlich viel einfacher zu
ermitteln wäre dann würde man nämlich
einfach die mitte zwischen den beiden
also die mitte eines quadranten nehmen
sarah ist noch 1 das ist sogar auch ein
zeitsystem so hat man früher ja auch
zeit gemessen
man hat immer gesagt so wenn die sonne
die hälfte des weges vom aufgang bis zum
mittag gegangen ist dann hat man eine
zeiteinheit gehabt das konnte man
leichter bestimmen ist nicht so leicht
zu bestimmen wenn sie ein drittel ihres
weges vom von vom aufgang bis zum mittag
gegangen ist
deswegen ist es eher eine konstruktion
aber eben eine sehr alte konstruktion
schon also schon in der antike hat man
begonnen
auch die häuser in zwölf zu teilen also
das ist uralt genau und hat sich auch
bewährt aber vermutlich aus der
parallele mit den tierkreiszeichen
entstanden wobei wichtig ist dass man
wirklich sagt das ist eine parallele und
nicht eine gleichsetzung und das ist
etwas was viele astrologen immer machen
dass sie sagen chaos ist gleich zeichen
und ich gestehe dass ich mich selbst
auch öfter dabei ertappe dies zu tun
einfach weil es so bringen es und weiß
auch sehr stark gerade in der
psychologischen astrologie so gelehrt
wird
aber es ist eben nicht dasselbe
das zeichen sagt uns ja eigentlich eher
wie etwas ist welche färbung ein planet
hat zum beispiel während das haus sagt
wo es stattfindet das ist schon mal ein
wichtiger unterschied
und auch wenn es vokabeln gibt die
sowohl für den stier als auch für das
zweite haus übereinstimmen ist es doch
immer noch eine andere qualität und es
gibt halt auch dinge die der stil jetzt
nicht hat die das haus hat von umgekehrt
stimmt zudem zu ja ich würde vor allen
dingen auch sagen diese parallele die da
gesetzt wurden und werden die sind
nützlich am anfang um sich vielleicht
eine vorstellung von inhalten zu machen
es gibt häuser bei denen
die unterscheidung sehr gering ist also
wo man sagen kann es gibt ein
unterschied aber die unterscheidung ist
eher gering und es gibt heute der als
sehr drastisch um unterschieden
und da hat sich dann im laufe der
astrologie geschichte vor allem im
zwanzigsten jahrhundert dann leider oft
das eine mit dem anderen vermengt dazu
kommt dann noch das dann noch die
planeten auf den eine reihe gesetzt
wurden also dann hat man nicht nur
bitter haus ein sondern auch noch wieder
haus 1 und mars und vermische das dann
alles in einem
aber ja du hast angedeutet hat die die
bedeutungsebenen da muss man schon
sorgfältiger sein und ein bisschen wie
wenn die kinder jetzt lernen erst mal
nur zu schreiben was sie hören in der
grundschule und dann am ende ein großer
fragt bei rauskommen das macht man immer
noch so ich dachte man hätte das doch
mittlerweile aufgegeben es gibt manche
schulen die das noch tun was er dann bei
kunden nicht als aber trotzdem nicht so
richtig kapiert aber ich sage einfach
mal ist es eine es ist es ist etwas
worauf man achten muss und es gibt
stellen an dem das dann auch wieder
verkürzt wird aber wenn man jetzt mit
astrologie beginnt sollte man sehr stark
darauf achten diese ebenen zu kennen und
zu unterscheiden und so wie kersten das
gemacht hat ist es eine sehr einfache
möglichkeit einfach zu sagen die
tierkreiszeichen antworten auf
eigenschaften auf die frage und die
häuser auf die wo frage oder die kontext
frage würde ich mal sagen in welchem
zusammenhang auch dass auf und ich würde
sagen wir können dann vielleicht das
nächste mal wir werden damit inzwischen
häusern uns noch länger beschäftigen
doch mal ein paar mehr hinweise geben
darauf wie man die ebenen unterscheiden
kann und vor allen dingen die man
eventuell abgesehen von der einteilung
also von der parallelisierung von
häusern und tierkreiszeichen auch noch
anders auf die inhalte schließen kann
denn es gibt ja zum beispiel auch das
thema kardinal fix und beweglich das
könnte man vielleicht das nächste mal
uns aufheben das wird einmal kurz
darüber philosophieren was da für ein
gedanke dahinter steckt und wie uns das
helfen kann die bedeutung die zwischen
häuser zu entwickeln immer und wenn ihr
euch langweilt weil wir
ungefähr immer alle 14 tage die astro
serie dann schaut euch doch noch mal die
videos an die geschont zu den einzelnen
tierkreiszeichen gemacht haben da
sprechen wir ja über die
unterschiedlichen achsen aus sicht der
vier kreise
genau ich wollte noch ganz kurz
dazu zur also überhaupt was sind
zwischen häuser erklären was
astronomischer sicht wie gesagt gibt es
keine natürliche phänomene die die
zwischen häuser rechtfertigen
aber die menschen haben sich natürlich
vielfach gedanken gemacht wie werden
denn jetzt nur diese häuser berechnet
und diese berechnungen da gibt es
grundsätzlich zwei drei methoden zwei
würde ich jetzt mal hervorheben man kann
das auf der basis von zeit machen und
man kann es auf der basis von raum
machen denn diese häuser sind ja auch
räumlich zu sehen ich zeige es mal ein
bild das hier genau damit man ungefähr
begreift was denn im gesamtzusammenhang
eigentlich häuser bedeuten wenn ich
jetzt mal hier das vergrößere na da
sehen wir uns hier in der mitte und das
soll der horizont seien auf dem wir
stehen und dieses blaue band das ist der
tierkreis mit dem planeten drauf ich
habe es ein paar drauf gemalt war die
ekliptik reduziert reißt und die liegt
wie so ein band auf der himmel so auf
der himmels kugel und dann habe ich eben
auch sieht man hier zum beispiel da wo
der tierkreis gerade auf geht ja da
haben wir hier osten und da ist der
aszendent im süden wo der tierkreis am
höchsten steht haben wir das medium coli
und hier im westen haben wir den dsc
enten und da geht die sonne gerade unter
und unter am horizont ist dass ihm um
coli das kann man hier ganz gut sehen
dass das da ist der tierkreis an seiner
tiefsten position das ganze irgendwie
gesagt im geozentrische weltbild
wir sind in der mitte und wir sind eben
dieser raum zwischen aszendent und die
szene ich hoffe ich kann ja jetzt so
drauf malen wie ich mir das vorstelle
also dieser raum hier mal den
aszendenten ja und hier haben wir das
mci und dieser raum den ich jetzt mal
hier so markieren
ja dieser raum der soll nun drei geteilt
werden
diese strecke und da gibt es eben eine
ganz einfache möglichkeit die
raumsysteme die machen folgen dass sie
sagen dann einfach gut anteile behalten
die strecke durch 3 aber so einfach ist
es wiederum nicht denn was teile ich
denn durch drei teile ich diesen bogen
durch drei und projiziere ihn dann auf
die ekliptik muss am ende irgendeine
position im tierkreis bekommen oder
teile ich dir die ekliptik durch drei an
dieser stelle ja also das verbrauchen
wir nicht weiter zu vertiefen ja nur
damit ihr seht es gibt unterschiedliche
möglichkeiten das zu tun christine ist
verwirrt sehr gut
du weißt ja aus der knospe der
verwirrung erhebt sich die blüte der
verwunderung das ist der astrologie
nicht anders und lass dich mal verwirrt
sein viele astronomen sind es auch und
machen sich furchtbar einfach sie
beschäftigen sich gar nicht damit
und wir werden eine eigene folge nur
machen zum thema häuser system ich
möchte nur sagen es gibt
unterschiedliche möglichkeiten diese
zwischen heute zu berechnen und das
nennt man dann gegen häuser streit
genauso ist nicht der sänger streik
sondern der häuser streit und ich finde
es sehr schön dass ich wollte ja
eigentlich auch noch die dritte form
reinbringen die berechnung auf der
ekliptik gesagt dass du das man nicht
sagen soll ich glaube das ist jetzt auch
vier oder fünfmal gesagt der mann gelang
etwas anderem kirsten was soll ich tun
würde ich das ja lustig gerade genau es
gibt also wie christoph das wundervoll
erklärt hat ganz unterschiedliche
berechnungen worüber sich die meisten
glaube ich einig sind ist dass man etwas
zwischen dem fc und dem fc berechnen
muss um die häuser zu erschließen
da wird dann in irgendeiner form
gedrittelt so könnt ihr euch das
vielleicht erst mal merken vielleicht
mache immer tatsächlich dann ein
schulungs thema dazu aber das ist jetzt
nicht unbedingt ein facebook thema wir
möchten auch dass er weiter guckt wie
sollen wir weiter gucken und es euch
spaß machen häuser streik klingt wie
game of thrones genau das und auch das
betreute tage nicht mehr so heftig
gefochten
zu meiner zeit zu meiner zeit als ich
noch astrologe also noch warum es noch
keine computer gab die mir das alles
brechen dann muss sich das mit der hand
berechnen stelle ich das vor kirsten
musste das auch noch tun
wir können das und das heißt da haben
wir natürlich irgendwann mal begriffen
ein segen ist die computerberechnungen
denn wenn ich 15 verschiedene häuser
systeme denn so viele gibt es dann etwa
es gibt sicherlich noch mehr aber 15
kenne ich jetzt die ich mir spontan
einfallen würden dann wird man
wahnsinnig denn es kommen auch
unterschiedliche ergebnis zustande und
früher haben die astrologen das wirklich
dogmatisch ausgefochten wer hat jetzt
recht der größte häuser streit ist
zwischen glas und koch häusern die ja
eigentlich an china koch heißen sollen
aber so kurz gewöhnt oha soll es
eigentlich heißen nachdem ich genau
geburtsorts häuser und holger fast sagt
auch noch dass es eben nicht nur koch
sondern auch doktor specht ist
vielen dank holger fassen da steht für
die korrektur nicht billig recht wir
machen jetzt hier gerade so hitze aber
tatsächlich gibt es da einen großen
streit grad die huber schule benutzt die
geo häuser besonders und sagt auch dass
der alters punkt nur mit gh gemacht
werden kann was ich persönlich gar nicht
nachvollziehen kann
aber ich arbeite hauptsächlich mit
placidus das liegt daran dass ich platz
sie das gelernt habe und dann
zu faul war um zu lernen muss ich
gestehen und weil es einfach auch das
ist was wirklich am gängigsten ist ich
nenne es immer so dass das sagt man kann
es mit jenen waits mysticum tarot
vergleichen und ich bin aber nicht davon
überzeugt dass es das beste system ist
persönlich tendiere ich immer mehr zu
den qualen häusern also häuser auf dem
kreis zeichen aufbauen und die eine
altertümliche berechnung sind die jetzt
wieder mehr in mode kommen zu können
kann ich ja wir alles was recht es kommt
wieder ich das ist natürlich in der
schule vertrags personaler astrologie
und falls du es noch nicht wusste dass
christen ich bin ja ein schüler von
michael rösch endlich ein buch das sie
übrigens sehr gut sehr empfehlen kann
da wird nämlich auch auf diese häuser
systeme eingegangen vor allem wirkt auch
sehr gut erklärt wie man ein horoskope
rechnet ja also kannst das ja gerne auch
mal rein halten aber ich werde es auch
nochmal in den schoß verlinken ich habe
übrigens für alle die jetzt schon genug
haben von häusern und sagen wann kommen
sie endlich zu hause 2 und hause acht
habe ich einen artikel verlinkt in den
shows in der infobox
indem ich da diese häuser systeme mal
erklären das ist aber etwas für leute
die wirklich lust haben sich da ein
bisschen tiefer reinzuwachsen
die finden dass da noch mal genauer drin
für alle heute genügt zu wissen
die zwischen häuser sind werden
unterschiedlich berechnet aber in ihrer
bedeutung spielt das nämlich gar keine
rolle welche häuser ich nun nehmen oder
nicht aus zwar etwas acht werden immer
ähnliche bedeutung besitzen egal wie sie
berechnet so kirsten das war&#39;s dann oder
mittag mit mit häuser system und häuser
streit bevor sind auch alle noch da und
das ist spaß macht
herr ist nicht apple app ihnen
gesagt dass und ich finde das wunderbar
wunderbar ich bin ja eigentlich sagen
heimlicher nerd was diese dinge angeht
aber hoch ein heimlicher nerd niemand
weiß es nicht also das ist schon
ziemlich offensichtlich ich möchte aber
noch einmal zurück auf hause 2008
konkurs bist du einverstanden dass wir
jetzt gras drüber schwenken und
palästina das ist unser thema heute
thema heute und das werde ich das
nochmal das bild einblicken dass ich
vorher schon mal hatte und würde dich
mal bitten ein bisschen so diese zur
seite gehen um mit einer schulte haus
zwei freizugeben
so seht ihr jetzt wo es 82 befinden aus
zwei ist das mittlere haus im ersten
häuser quadranten und haus 8 ist das
mittlere haus im dritten häuser
quadranten die mittleren häuser heißen
auch die fixen häuser und vielleicht ist
das schon der erste hinweis sind wir
geben sollten was machen fixe häuser
denn gerne nicht schlafen und sich
machen und reden ja fixer häuser
fixieren gerne sie materiell
materialisieren gerne sie verwirklichen
gerne was würdest du noch sagen kirsten
bett im haus ein
also für mich halten sie die qualität
eines elementes sie bewahren sie wenn
ich wieder im vergleich zum tabu bringen
darf ich würde sie mit den königinnen
vergleichen
ko spiel die ihr halt wirklich so das
element nehren festigen und ja auch
dafür sorgen dass immer das davon da
alles okay finde ich interessant schon
vergleiche ich glaube dass dieses ja
dass wenn wir sie in der reihenfolge
jetzt nehmen also wenn wir zum beispiel
sagen haus 12 13 im ersten haus ist die
idee eines quadranten stark präsent im
zweiten haus wird sie konkretisiert
verwirklicht gesammelt und im dritten
haus wird sie wieder freigegeben es wird
beweglich gemacht
und zur verfügung gestellt so würde ich
den rhythmus in etwa beschreiben der
qualitäten jetzt nicht der quadranten
nein doch irgendeine quadranten haben
wir immer ein kardinal ist fix
bewegliches haus und das grundthema des
quadranten das ist jetzt mal für mich
verkürzt im der erste quadrant ist der
körper das kürzlich weiß dass da noch
viel mehr andere dinge dabei sein können
aber es ist das körperliche was den
menschen als körperliches wesen
kennzeichnet und dem ersten ist
sozusagen die der körper als eg als
grundgedanke da im zweiten band seiner
verwirklichung und da kommt dann für
mich schon ein wichtiges thema des
zweiten hauses nämlich zum tragen
nämlich das zweite haus ist steht für
mich für den leib
also den körper den konkreten physischen
körper den ich habe
das wäre für mich so eine bedeutung und
ich würde es gern mit dem achter haus
gleich kombinieren und dann würde ich
gern wissen wie du das siehst kirsten ob
du damit war einstiegs oder nicht im
achter haus in das ist ja das mittlere
haus des dritten quadranten der dritte
quadrant hat sie möchte überschrift der
geist oder die begegnung
das ist für mich geht es auf das gleiche
hinaus dass 8000 wäre dann für mich wenn
ich die geistige ebene nehme die
verwirklichung die fixierung des geistes
das wären für mich vorstellungen dogmen
geistige werte meine geistige heimat
also da was für mich wahrheit ist was
mich war es wenn es nicht wahr ist und
wenn es jetzt in bezug auf begegnung ist
alles woran ich mich binde also meine
bindungen menschen an die ich mich bin
event das siebte haus ich bereite mich
gerade zur seite er so grundsätzlich ist
wer oder was interessiert mich und das
achte haus ist dann woran binde ich mich
so jetzt bürger kann die du das siehst
also die die achse 28 hat für mich auch
auf jeden fall mit mit werten zu tun
hast ja auch schon so ein bisschen so
gesagt ich weiß nicht ob ich dogma und
achte haus nehmen wird oder nicht
er ins neue haus persönlich wenn ich mir
gerade unsicher ich kann es verstehen
wenn es im achter aus ist aber ich
tendiere zu neun weil ich das halt auch
mit diesen institutionen sind so stark
verbinde
für mich ist das zweite haus ja also
über den körper habe ich da nie so
nachgedacht im zweiten haus muss ich
sagen würde dass er im ersten haus sehen
aber auch das kann ich nachvollziehen
für mich hat das was mit werten tun die
materieller art sind und die möglichkeit
mich kraft meine ressourcen die ich in
mir habe ob das materielle ressourcen
sind oder kreative ressourcen talente zu
verwirklichen das wäre für mich richtig
im zweifel haus ja ich werde ich bin da
also relativ streng also ich würde sagen
materielle werte ja aber ich würde immer
sagen wirklich materiell also jetzt zum
beispiel seelische ressourcen die in
richtung kreativität gingen oder
geistigen ressourcen die würde ich
entsprechend dann im fünften oder im
achter haus suchen
im zweiten wirklich das was sich als
materielle ressource mitbekomme die
substanz des körpers jetzt deswegen habe
ich auch gezögert ich würde die
seelischen ressourcen auch im achten
haus er suchen aber für mich sind
kreative ressourcen auch durchaus
handwerk dass das da würde ich eher
sagen es eine kombination also seelische
würde ich jetzt nicht im achter haus
suchen sondern im fünften und dass man
gerade jetzt jedes achte gesetzt hast
und sohn bitte imhäuser streitfall aber
ganz anders als gedacht aber versuchen
wir es noch mal klar zu machen also ich
bin ja mal sein freund von erstmal ganz
wenig aber ganz klar und dann darf man
ein bisschen mehr dazu
aber da die grundidee dass 2000 ist für
mich wirklich körperlich die die
körperlichkeit die substanz
aber auch in der verlängerung also mein
körper den ich mit mir herumtragen das
was ich anfassen kann die substanz aber
natürlich auch zum beispiel dann im
nächsten schritt was mir materiell
gehört also mein besitzt ganz klassisch
hat man ja im zweiten haus immer themen
wie geld zum beispiel wird wird gerne
hinein gesetzt wobei ich das schwierig
wird in den heutigen zeiten wenn wir von
geld sprechen von dem was ich in meinem
geldbeutel habe ja die goldtaler dann ja
aber wenn ich zum beispiel heute von
meinem geld auf dem bankkonto spreche
oder geld das sich im aktienmarkt
investiert habe da ist das nicht zweites
haus für mich weil ich besitze es nicht
wirklich
ja das ist ja eigentlich eine zahl wenn
man ganz ehrlich ist und wie wir heute
gespielt wie wir mehrfach schon erleben
durften crashte eine bank ja dann ist
das geld durchaus weg dann war es aber
auch nie da ja wobei wir immer diese
unterscheidung jahr haben mein geld
zweites haus geld der anderen das werden
dann börse bank und so acht das haus und
damit dessen würde ich sagen also wie du
sagst dass das spiel alles was nicht das
geld auf meiner hohen kante ist sondern
dass um in meinem sparstrumpf das ist
eigentlich eher machten hauses gehört
eigentlich anderen also andere verfügen
du ja gut aber diese häuser wurden ja
schon eingesetzt bevor es geld gab also
da geht es daneben um ressourcen welchen
tauschwert habe ich um etwas zu bekommen
und da bin ich wieder bei den ressourcen
angelangt die halt durchaus materiell
sind aber damit zu tun haben dass ich
etwas fertigen kann
und wenn ich jetzt wenn jetzt jemand
kommt und fragt was habe ich dann ein
talent wie kann ich den geld verdienen
dann würde ich immer ins zweite haus
gucken ja ich vielleicht nicht das habe
ich mir jetzt fast gedacht aber ich
versuche den gedanken nach zuvor 10 ist
er wichtiger am start zu sagen so ist
richtig
das falsche einfach die gedanken
nachzuvollziehen warum denke denkt kann
man das so denken und vielleicht sind
wir gar nicht so weit voneinander
entfernt ich glaube dass das wort talent
ist ja so ein schönes doppeldeutige
sword talente waren ja früher auch eine
währung also wir wissen das ja aus der
biblischen geschichte glaube ich in
irgendeiner geschichte wird bekommen
bekommt ja kommt die söhne glaube ich
talente geschenkt und müssen was draus
machen und und so ist eine
doppeldeutigkeit auch drin
es stimmt für mich schon auch das was
ich habe ist ein talent was ich
mitbringe ist ein talent aber die
motivation etwas daraus zu machen
die sitzt für mich woanders die sitzt
ziemlich er dann im zweiten häuser
quadranten verbringen was also kann man
sagen du hast ein talent ob er dann
motiviert ist das talent zu nutzen oder
nicht ist ja ja ja
oder ihr überlassen ja also ich habe
immer so ein bisschen damit auch mit dem
begriff werte für das zweite haus wobei
ich den begriff wert toll finde weil
etwas wertvolles das ist ja in erster
linie könnte auch was materielles sein
also alles was sich materiell besitze ja
das ist auch im zweiten haus ich lese
hier gerade es kommt dass so eine
diskussion auf was ist wenn das 2000
leer ist und pele meint dann haben wir
kein geld wenn es leer ist natürlich
nicht so funktioniert das wenn ihr nicht
zum zweiten pass habt habt ihr keine
talente und auch kein geld aber das ist
auch nicht vorhanden also ihr leben also
achtung das ist ironisch gemeint von
gästen
also ich ja sie hört ins ganze versteht
uns erstmal dem spiel denn wir werden
wir werden nochmal versuchen das
aufzudröseln
also zunächst einmal wenn du nichts im
zweiten haus hast du hast niemals nichts
im zweiten haus du hast immer etwas im
zweiten haus auch wenn da kein planet
steht wir haben nämlich ein großes
dilemma es gibt 10 klasse
planeten und zwölf häuser also ihr habt
immer irgendwo irgendwas nicht ja also
und dennoch habt ihr dort auch
tierkreiszeichen zum beispiel so fängt
sein
das würde allerdings jetzt schon zu weit
führen euch das zu erklären aber ihr
habt immer was jeder hat ein zweites
hausen das funktioniert und hat was mit
den herrschern zu tun usw
aber ich glaube dass sparen wir uns an
dieser stelle weil sowieso schon jemand
nicht die alle nichts mehr verstehen
dann sollten jetzt nicht zu den
herrschern gehen genau ganz auf und wenn
wir noch über die häuser spitzen reden
dann hört also kirsten was können wir
tun um die um die um die um die
anschlussfähigkeit wiederherzustellen
unseres publikums
naja also dass das problem an der sache
ist dass wir beide uns ja auch nicht
einig sind und deshalb wir natürlich
jetzt hier das nicht auflösen können in
wohlgefallen was wir auf jeden fall
vielleicht was ihr alle auf jeden fall
aus der diskussion mitnehmen können ist
dass ihr künftig solltet ihr immer die
verlegenheit kommen darüber zu reden
nicht sagt dass ein haus gleich einen
tierkreiszeichen ist sondern dass ihr
euch wenn ihr in eurer horoskop guckt
und über die häuser nach denkt euch er
orte oder lebensthemen vorstellt und bei
den tierkreiszeichen halt färbungen so
gut und wenn er über das haus 2008 nach
denkt denkt darüber nach er in einer
polarität zb das haus 2 hat etwas mit
materiellen zu tun
wir können sagen es sind materielle
werte es sind ressourcen es ist etwas
was mit dem körper zu tun hat es ist
etwas was wir ins leben mitbringen
worüber wir verfügen auch die art und
weise wie ich gerne mich einrichten
möchte was ich unter luxus verstehe
gehört für mich auch dazu
also was was ich brauche um mich
wirklich wohl zu führen
ja wobei das jetzt kein ort wäre sondern
ich sage ich sage ich mir das wäre er
was aber ich weiß aber was du meinst
also mein verhältnis zum materiellen
könnte dort drin angekündigt sein
brauche ich zum beispiel viel und ich
möchte euch noch einen begriff ein
pflichten auf den wir uns sicherlich
beide einigen können dass das zweite
haus mit dem thema sicherheit zu tun hat
ja also das heißt vielen leuten gibt zb
ein gefülltes bankkonto ist für sie ein
gutes ruhekissen wieder auf das bild zu
sprechen worauf ruhig sowie die dame die
da schläft worauf ruhe ich worauf was
ist mein fundament worauf kann ich mich
immer beziehen worauf möchte ich meinte
in die richtung und was mir sicherheit
gibt also meinen sicherheitsbedürfnis
wird sicherlich im zweiten haus auch
dargestellt und vielleicht wenn man es
in kontrast zum achten herausnehmen wird
vielleicht noch deutlicher
das ganze könnte man nämlich sagen ist
im achten haus auf einer geistigen ebene
was gibt mir geistige sicherheit wo
fühle ich mich geistig aufgehoben was
sind geistige werte
da komme ich dann wahrscheinlich das
dogma her genau
ja aber ich weiß nicht ob das ein dogma
ist oder ob es nicht eher so ich habe
gar nicht den ausdruck aber wenn man
halt so psychopathen hat diese nach
bestimmten regeln immer arbeiten das ist
ein dogma das ist doch eher eingebrochen
du weißt was ich meine
also ich immer acht draußen war gleich
der psychopath kommt dass keiner dieser
ecke drängen
wenn du das möchtest ich habe aber
versucht das wort zu finden und habe
eine möglichst plastische darstellung
gesucht ich könnte jetzt auch mit
hysterie ankommen dann würdest du mir
auch wieder irgendwas erzielen
ich bin da kratzen bisschen quer
gebürstet mit verstehe wie wär&#39;s denn
mit vorstellungen danke das finde ich
schon viel besser aber es ist noch nicht
das wonach sie buche klangs
zwangsvorstellungen zwangsvorstellungen
vielleicht meinst du auch einfach musste
glaubenssätze glaubenssätze jetzt kommen
wir in die richtung in die ich denken
soll
und das ist für mich nicht dasselbe wie
ein dogma ja ich sag jetzt einfach mal
ich kann verstehen dass neue haus wird
ein beziehst beim neunten haus würde ich
sagen entsteht dann so was wieder häuser
streit
jeder kommt mit seinem dogma und nun
sitzen an einem tisch und alle kämpfen
miteinander wer hat jetzt recht das wäre
für mich im neuen haus die diskussion
aber im achter haus habe ich es einfach
mal gemacht haus bildet sich aus meinen
geliebten erfahrungen im siebten haus
bildet sich so etwas wie eine ein
erfahrungswert von dem ich dann weiß er
ja das stimmt so ist es also beispiel im
siebten haus werde ich von einem hund
gebissen und im achter haus
kristallisiert sich dann der vorstellung
heraus hunde sind böse das passiert
einem achter haus und im neuen haus
treffe ich dann auf einen hundebesitzer
und habe furchtbare angst vor diesen
hund und sage gehen sie weg mit ihrem
bösartigen hund obwohl es eigentlich nur
ein schoßhündchen ist so würde ich das
beschreiben also im achter haus
kristallisiert sich aus meinen
erfahrungen so etwas heraus wie eine
grundüberzeugung von der ich dann unter
umständen auch nicht mehr abweichen und
dann haben wir natürlich schon auch ein
psychopathen also psychopathen entstehen
konnten ich hatte ihnen gerade wieder
auffangen
psychopathen wieder einfangen
würdest du sagen weil dann beispiel
jetzt dass es immer was mit persönlicher
erfahrung zu tun hat im achten haus oder
siehst du da auch die wirkung der der
ahnen der für mich hat das auch etwas
mit der dns zu tun für mich und als
zweite haus ist er ein video oder faktor
also wie versuche ich mich abzugrenzen
oder einzubinden in die dns das würde
ich so im zweiten haus dann suchen was
ist um eine spezifische eigenart und im
achter haus sehe ich eher so wie
prägungen die nicht unbedingt auch durch
durch durch worte
der ursprungsfamilie gemacht wurden
sondern eher das was so und bestimmt so
auch unbewusst durch unsere ahnen ja
also ich würd sagen ach das haus ist
sicherlich der bereich der tabus also
das heißt ein tabu ist jetzt zum
beispiel etwas was durchaus in einer
familie weitergegeben wird
das macht man nicht wir heiraten nicht
unter unserem stand oder wie auch immer
ja das kann also kulturell bedingt sein
aber im achter haus ist es auch
unabhängig von bestimmten kulturen dass
in familien traditionen das haben wir
immer schon so gemacht zum beispiel und
die nehme ich auch auf und die speiche
ich natürlich auch in meinem
glaubenssätzen dass sie diese arbeit mit
glaubt setzen die er in vielen
therapeutischen richtungen und in
beraterische richtungen immer so wichtig
ist wie kann ich glaube es jetzt lösen
auflösen die mir schon als kind ein
geimpft wurde die findet im achter haus
wie ich finde statt
und was du gesagt dass mit der dna das
finde ich auch wichtig der dna ist quasi
unser bauplan unserer zellen die zelle
selbst würde ich im zweiten haus sehen
aber er dna dazu also das geistige
prinzip dahinter im 8
da ist die wechselwirkung für mich macht
es so zu sagen dass das muster und im
zweiten haus ist die konkretisierung des
musters könnte man auch sagen dass im
zweiten haus das bewusste muster sind
und im achten unbewusste ich glaube dass
wir achten auch bewusst sein könnten
bewusst sein können ich kann mir meine
zwänge zum beispiel pepe lienhard das
wort es war eingebracht ja bewusst sein
das heißt noch lange nicht dass ich sie
ändern kann also wer eine zwangsstörung
hat weiß dass meistens wenn ich jetzt
irgendwie 50.000 mal wenn ich aufbrechen
zurückkomme um zu gucken ob ich die tür
auch wirklich abgeschlossen habe dann
merke ich den zwang ich leide ja auch
darunter
aber ich kann es nicht ändern und ich
glaube dass die veränderung ins
körperliche hinein dann im zweiten haus
geschieht also wenn ich eine therapie
mache zum beispiel dazu dann muss ich ja
bei der verhaltenstherapie zum beispiel
immer ganz
konkrete dinge tun und das lernen aus zu
halten und so kriege ich die
informationen meinen körper rein
irgendwie so also bewusst und unbewusst
würde ich jetzt nicht würde ich jetzt
nicht da zu setzen ich würde sagen
in beiden fällen können wir bewusstheit
erlangen oder es kann auch unbewusst
bleiben also zum beispiel jetzt ich
komme es wieder fahrten zurück der
psychopath ist ich vielleicht seiner
muster nicht bewusst und denkt ich habe
recht die welt ist so ist dann das
zweite haus die unter bei deinem körper
zu bleiben die körperliche umsetzung der
dinge die im achter haus bewusst oder
unbewusst geistig ersonnen werden
aber ich glaube du hast recht
danke aber würdest du denn jetzt damit
konform gehen kirchen würdest du sagen
das stimmt so einigermaßen für dich also
ich muss ja gestehen dass ich am anfang
dieses gesprächs dachte oh mein gott wo
geht das jetzt hin
und je mehr unterhalten merke ich dass
sie doch uns durchaus einigen können
ja aber das ist doch immer so kirsten
ist das so also wenn ich mir die
bundesländer minister kommst jetzt
darauf die idee hatte ich ein fieber
neunter haus referiert hast du okay da
ist die bundesminister konferenz
eingefallen
aber du hast recht ich meine es ist ein
schönes aktuelles beispiel dafür
im achter haus hat jeder kommt in die
konferenz mit dem achten heraus mit
einer klaren vorstellung im neuen haus
müssen sie alle an angela merkel vorbei
und das gemüse und die hat ja auch
erachtens raus und weiß was sie will
aber im zweiten haus macht dann geht das
land sowieso was es will
in der konkretisierung oder kann man
sich doch gut merken jetzt kommt er auf
verletzt haben es alle jetzt habe das
café bitte schreibt doch noch mal seid
ihr auch geistig mit dabei oder hört wir
uns nur noch regnen so wie es jetzt noch
reden sowieso regnet oder so ich habe
gleich
diese neue gegangen und lassen
höflichkeit aber ich hab&#39; ich habe
kerzen jetzt pass auf jetzt mache ich
mal folgendes ich habe ja von unserem
geschätzten lila orange die karten und
der hat jetzt hier zwei bilder zu haus
zwei ein haus acht mitgebracht sollte
man schnell zeigen unbedingt unbedingt
als erstmals zwei so sieht der dass das
hast du neulich schon mal gezeigt oder
lebens auseinander
wenn ich noch mal anderes anzeigen ja
das ist eine sehr gutes bild die
vorratskammer es gibt ja auch die idee
dass man die häuser mit häusern in einem
zimmer in einem haus vergleich ich
glaube sogar in einem seiner bücher habe
ich da mal was drüber gewesen
intuitive astrologie genau auch ein sehr
schönes buch für alle die es noch nicht
kennen
und da könnte man sagen die die das
zweite haus ist meine vorratskammer die
ordentlich aussehen kann oder auch nicht
bei mir wird sie anders aussehen
und da finde ich eindeutig talente und
ressourcen in diesem dieser
vorratskammer auch ja sagen sie
interessant was du sagst man kann ihr
sagen wie man ein haus gestaltet ist so
wäre dann würde meine vorratskammer
ausschauen
wir können ja mal zwei beispiele nehmen
mal angenommen jemand hätte ich die
junge frau an der spitze des zweiten
hauses wer also jungfrau betont was wie
würde dann die vorratskammer ausschauen
gebügelte unterwäsche gebügelte
unterwäsche also ja nicht welche
und was wäre wenn es die fischer an der
spitze des zweiten hauses wären sie wäre
sehr viel mit schönem tüll und
geschildert und alles nicht
nach einer speziellen struktur die
fließend ist und hübsch also
durcheinander und chaotisch so jetzt
jetzt kommen wir zum so sieht mit orange
das jetzt kommt ein bild achtes haus
jetzt möchte ich mal wissen was du dazu
sagst so sieht er das achte haus ja
darüber haben wir noch gar nicht geredet
dass das bett also im achter haus geht
es eigentlich
du hast die tabus angesprochen auch
durchaus um die sexualität und damit in
verbindung steht auch wieder bei denen
man sagt ja gerne dass wenn man ins bett
mit jemandem geht man immer auch die
eltern mitnimmt und ja ein schrecklicher
gedanke ich weiß aber es stimmt
wahrscheinlich in einer gewissen weise
und das bett war ja im von alters her
auch der ort wo früher menschen
gestorben sind das ist erst acht haus
wird ja auch mit tod in verbindung
gebracht und trotzdem weiterleben geburt
fand im bett frühjahr statt die
hausgeburt der tod fand dort statt und
auch das was jedem erschafft fand im
bett statt von daher finde ich es ein
passendes bild
es wird leider jetzt nicht sehr scharf
ich versuche das noch mal irgendwann so
hinzukriegen dass dann eine gewisse
jetzt hat glaube ich ja es geht nicht so
ganz habe ich glaube wir können trotzdem
erkennen
also wir haben so ein bett das wieso er
persönlich ist das ein himmelbett ja
würde man sagen ja im himmelbett
baldisserri
und es ist ein blutfleck entdeckt das
kann natürlich verschiedenes bedeuten
das hab ich mich gesehen ist der
direktor des jetzt schärfer als ganzes
sehen und das kann natürlich
verschiedenes bedeuten dass auf
einerseits könnte es auf ein mord hin
deuten also jemand wurde am 1
es könnte auf krankheit hinter das
könnte auch auf den tod hin deuten die
beide ist dort gestorben
das kann auf die entjungferung hindeuten
das war ja früher immer mit dem blut
in laken weil immer so ein indiz was so
wichtig war und damit auch dieses thema
bindung also sozusagen an dieser stelle
ist damit etwas de sie gilt etwas
beschlossene sache also da ist das viel
drin hat finde ich finde ich finde das
spannend ich war zuerst ein bisschen
irritiert dass der nil da das bett zu
gewählt hatte aber jetzt wo du das so
leute das glaube ich versteh ich das
besser
man kann für dich für das achte haus
entweder sowas wählen also sind das haus
waage ist mir so der salon wo man alles
hübsch ist und ordentlich und im achter
haus geht halt gibt es halt ans
eingemachte das sehen auch dass
zerwühlten bett oder man kann aber auch
zum beispiel die toilette zeigen finde
ich beim achten haus sie die aus das
stimmt definitiv auch ein ort wo man die
leute halt erst hin lässt wenn man sie
ein bisschen besser kennt und der
wirklich sehr unterschiedlich aussehen
kann
ein interessanter ort toilette eines
hauses also ich finde das mit dem bett
je länger ich darüber nachdenke echt
genial weil mir fällt auch ein
das achte haus das wäre ja auch für mich
so das haus der vorstellungen unter
denen ich auch leide also albträume die
mich heimsuchen das haus in dem nicht
immer sind ja diese glaubenssätze also
ein glaubenssatz der sie zum beispiel
ausbildet bei uns im leben der ist ja
durchaus etwas was uns eine gewisse zeit
lang nützt also was uns auch hält was
als geistigen rahmen gibt und der
reckinger geht auch barbara auch einen
blick für das aber macht aber ich finde
das besser
also warum barbara würde ich jetzt das
achte haus nicht mit dem keller
assoziieren weil der keller natürlich
unterirdisch ist da würde ich natürlich
sagen dass acht haus ist über am
horizont
also wenn wenn es eine 1 also ein
mysteriöser ort ist ja dann würde ich es
eher mit dem geheimnisvollen dachboden
vergleichen wo sich so dinge ansammeln
wo die leute weil sie sowieso einem
amerikanischen horrorfilm wo dann wo du
dann schritte über die auf einmal hörst
sowie aber ich weiß warum der keller
zustande kommt und das hat was mit der
parallelisierung von 8.000 skorpion zu
tun also in die tiefen gehen was beim
skorpion so ist und da haben wir nämlich
wieder so etwas wo ich finde wobei ein
bisschen aufpassen müssen
ach das haus skorpion pluto dass man da
nicht als parallele geht und sich zu
sehr verwischt
ja es ist lässt sich an vielen stellen
nicht mehr rückgängig machen weil das ja
auch in den büchern oft so sehr in
unseren köpfen auch so drin aber dieser
dachboden kennt dich dann besser man
einfach nur weil da wenn ja auch dinge
hingeschoben die verdrängt werden das
verdrängte zum beispiel das wird ja oft
auch im achten haus gesehen na ja also
wir renovieren ja gerade und ich finde
gibt es verdammt viele ecken achte haus
erinnern wo du auch einmal was findest
was du ich danke erst gesucht da nicht
gefunden dann vergessen angst und wir
heute hinter unseren kühlschrank geguckt
und das wirklich ganz mir vorstellen
denn wenn wir jetzt zum beispiel sagen
würden das zeichen an der spitze des
achten hauses bitte liebe leute falls
ich jetzt nicht sofort ein bild dazu
habt ist nicht schlimm wir wollten ihn
hin gehen ja aber nur so dass man sagen
kann da ist ein unterschied
also wenn ich zum beispiel jetzt sage an
der spitze des achten hauses ich denke
mir was aus ist der ded was was würdest
du da spontan sagen wie drückt sich das
aus wie sie dann dieses zerwühlten bett
aus also der arme ritter nicht so der
armen ritter ich glaube dass es da
ein spaßiges bett wäre da wäre spaß wenn
ich möchte dich zu sehen
du hast das einmal chance zur zur freude
mancher zu schauen sagt krieg im bett
aber es hängen geblieben berlin ist
hängen geht ab wir holen sind wir heute
immer noch gesagt ist das nicht die mit
dem krieg im bettkasten kann man muss
aufpassen was man sagt es ist ein
rammstein zum jetzt wird es noch
schlimmer kirst und habe ihn gebeten
ja ok was aber wäre wenn jetzt nehmen
wir mal was unabhängigeres was wäre wenn
der wassermann an der spitze des achten
hauses wäre sind dann wasser
männer-achter haus spitzen draußen
ich glaube so ein bett würde da nicht
stehen beim wassermann
das wäre dann so filme wo ist das kennst
des flippers schade so hochhäuser mit
großen fensterfronten und so ein ganz
spartanisch modernes bett wo man mehr
nach draußen guckt als ich auf das
fokussiert was kategorien abgeht
ja ja ich will eigentlich ist er ich
würde sagen es ist originell
möglicherweise die silke habt zwillinge
acht das haus sie bietet uns an dass wir
darüber nachdenken wie zwillinge bett
also umgeben von bücher stapeln zu denen
man jederzeit greifen kann die
unterschiedlichsten bücher sind da an
gereiht
man findet das bett gar nicht unbedingt
das ist mir so eine aus ruland und es
gibt natürlich auch sämtliche medien in
diesem zimmer wir haben dort einen
fernseher einen computer ein
pet und sind einfach informiert die
ganze zeit dort man es ist nicht
wirklich ein ruheort glaube ich ja ich
würde auch sagen wenn man jetzt mal
überträgt auf auf das thema im achter
ausbruch an binde ich mich ja so dann
fühle ich mich gebunden zählen gebinden
sicher nicht so gerne
also ich glaube dass dann ein thema ist
mit dem mit bindung zwillinge sind gern
flüchtig wollen sich bei einer
information bleiben sondern gleich zur
nächsten die surfen gern regis netz aber
eher so aufs geratewohl und wissen am
anfang nicht wo sie hinaus kommen um ein
bild zu bleiben und daher ist alles ist
alles also ich glaube dass das die
fähigkeit sich zu binden mit dem
zwillinge am achter haus so ganz
grundsätzlich eher schwächer ausgeprägt
ist wenn ich jetzt mal vergleichen würde
mit jemandem der zum beispiel steinbock
an der spitze 8 hauses hätte wenn wir
dich eher erwarten das ist denn jemand
der bindung wirklich sehr ernst nimmt
und sagt woran ich mich binde bis dass
der tod euch scheidet so ist dann die
bindung noch schlimmer wäre was ist
schlimmer jeder wie er mag
in der diskussion an der spitze des
achten hauses stunde oder so
und wann ist die fischer an der spitze
des achten hause sind da haben wir auch
so man ist ja wie sieht da so ein bett
aus eigentlich überall und nirgends
ich stelle es mir romantisch vor
romantik also ich weiß dass ich schon du
versuchst die fische immer so zu retten
indem du ihnen so diese romantik ich
habe es gar nicht nötig die fische zu
retten
mit dem gerade in der fische zeit ist ja
bei mir kommt die romantik noch nicht so
an ich glaube ich muss da noch dran
arbeiten
die steinböcke und die romantik ganz
ganz schwieriges thema kirsten gar nicht
ich weiß auch mit kerzen anzünden und
duft lämpchen und so
also aber ja was habe ich denn überhaupt
an der spitze meines achten hause so
konnte ich auch mal überlegen
ich habe tatsächlich die fischer an der
spitze des achten hause geschickt ich
hab&#39; ich habe den fisch oder wassermann
wassermann
also ich hab dann schlachten noch nicht
gesehen deswegen kann ich nicht
beurteilen
also ich glaube driften ab liebe leute
wenn euch hier das ein bisschen
aufgeklärt hat über das verhältnis von
zwei haus 2 und hausach auch dass wir
ein bisschen unterschiedlich sehen
kirsten und ich haben einfach in unsere
machten haus andere erfahrungen zu
diesem thema gemacht und es wird andere
glaubensvorstellungen wir sind das beste
beispiel dafür aber wir sind auch das
beste beispiel dafür dass man wenn man
sich gemeinsam über die dinge unterhält
man durchaus auch gemeinsamkeiten findet
wichtig ist was ich bei euch
materialisiert und jetzt kommt ein
gefallen dass ich ja am 8 haustier habe
von daher vielleicht habe ich das
deswegen sowie 2 und 8 ja und ich glaube
also wir haben das thema 28 ist glaube
ich haben wir relativ erschöpfend
erklärt wenn wir das nächste mal das
machen christopher dann fangen wir
gleich mit diesen bildern an ich glaube
dann ist es für alle verständlich ja gut
das scheint gut geholfen zu haben mit
dem bilder also du meinst mit nils
bildern
ja ich finde es auch gut
ihr könnt natürlich auch gerne noch dazu
ein feedback geben aber wir haben zwar
über ac und mmc geredet aber nicht über
erstes und synthes haus das sollten wir
auch noch tun
ja wir bereiten jetzt nun ja vielleicht
sollten wir da noch mal drauf eingehen
du hast recht
dann würde ich nochmal vorschlagen die
mit ersten weichen wir vom kurs ab und
schieben erstes und sie das haus ein
ihr beim 0 3 in 14 tagen wäre das passt
auch immer gut ja in 14 tagen machen wir
dass uns das haus genau wobei das ist in
13 tagen weil wir uns da an einem
samstag treffen werden
ihr könnt euch das schon mal notieren
wir sind nächste woche wieder wie üblich
sonntag um 11 uhr an mit tacho dagegen
wir dann zur tierischen herrscherin über
und dann werden wir uns aber nicht am 21
sondern am zwanzigsten schon um 9 uhr
treffen das ist einerseits einen
dienstplan geschuldet andererseits aber
auch dass wir dieses jahr im 20ten der
den frühlingsanfang haben und der
frühlingsanfang ist auch immer der
beginn des astrologischen jahres der ja
auch gerne mit bestimmten planeten immer
in verbindung gebracht wird und da haben
wir uns auch noch etwas für euch
ausgedacht christopher magst du mal
erzählen
also ich hab gerade ich war geistig
gerade woanders war ja nicht gesehen
werde mir eingefallen ist dass ich in
dem abspann den falschen termin drin
habe und habe das sucht das noch zu
ändern
dann erklärt nochmal ja ich erkläre es
nochmal so wirklich ein bisschen
durcheinander
am 20 wie gesagt machen wir um 9 uhr
dann jetzt das erste und sind zu hause
und für alle die interesse haben sich
mit dem astrologischen neujahr zu
beschäftigen was am 20 märz stattfindet
und dem eintritt in das saturn jahr was
ja auch ein thema ist von was von vielen
astrologen auch sehr stark betont wird
erich bauer zum beispiel macht das sehr
stark wenn ihr wissen wollt was es damit
auf sich hat und genau das eingesetzt
wird dann könnt ihr unserer webinare
besuchen dass wir am 16 märz glaube ich
veranstalten und ist ein
kostenpflichtiges webinar aber es ist
wieder glaube ich sehr lohnend wir sind
ja immer eher in einem kleinen kreisen
können auch sehr gut auf fragen eingehen
dazu hat christopher aber auch glaube
ich was vorbereitet oder ja ich habe es
noch nicht habe jetzt noch nicht die
ankündigung vorbereitet dazu aber ihr
bekommt den link auf alle fälle in den
schoß und was ja auch alle verletzungen
solltet ist unsere seite abonnieren also
das heißt geheimnis akademie abonnieren
in diesem fall weil ihr dann auf alle
fälle informiert wären da noch was ja
schon mal merken könnte 16
märz gibt es das webinar dazu gibt es
auch eine ausführliche ankündigung dazu
ich denke sie wird sowohl auf phoenix
astrologie und auch auf man teacher
erscheinen
und wir werden unseren sternen turm dann
wieder machen
am 20 märz zum frühlingsbeginn
da stoßen wir sozusagen gemeinsam mal an
auf den frühling der dort beginnt und
auf tastaturen ja und wir erklären
die themen des ersten und sitten hauses
gut zu sagen wir machen das was wir
hätten tun sollen bevor wir haben 208
gemacht aber trotzdem
jetzt glaub ich zeit dass er aufhört ich
auch jeden und ihr langsam und kopf und
kragen
legt euch ein haus zwei und haus 8 ich
hoffe trotzdem dass wir für euch etwas
herausziehen konnte heute und dass euch
die lust auf astrologie nicht verlangen
ist sondern sich gesteigert hat das ja
auch merkt wie wie interessant und
spannend das sein kann sich auf dieser
ebene damit zu beschäftigen
ja es ist schon etwas vorkenntnis
vonnöten glaube ich hier für das was
hier gerade gemacht haben aber ich bin
mir sicher wenn ihr euch tiefer mit
astronomie beschäftigt dann werdet ihr
genauso wie über diese themen nachdenken
euch mit menschen darüber unterhalten
und dann entweder das rausziehen oder
halt sagen ich sehe das ganz anders
aber vielleicht lag das heute auch daran
dass es eben um streamen 2008 das haus
geht und wir alle unsere eigenen
vorstellungen haben ja also ich glaube
wir kommen unseren
vorstellungen nicht kirsten was gibt es
denn bei dir heute noch gibt es noch
wasser und dir ich gibt es heute wieder
meinen wochentage scope und ich habe
heute auch noch einen ganz kleinen
artikel gepostet weil heute ist ja der
tag der ernährung passt also bitte
passend zum zweiten haus ganz genau und
ich habe einfach mal so ganz kurz ein
paar sachen rausgesucht die mit
ernährung und tarot zu tun haben wenn
euch das interessiert da geht auch mal
auf meinem blog tacho wissen.de und wie
gesagt heute auf youtube um 15 uhr ein
wochentag scope live bei mir sieht so
aus ich habe wie gesagt den artikel über
die astrologischen häuser auf meiner
seite
phoenix astrologie zu finden ganz neu
und ich bin heute abend um 19 uhr wieder
live und zwar mit einer horoskop deutung
das setzt sich die reihe wieder fort ein
mystery horoskop ich deute erstmal und
dann am schluss verrate ich um wen es
sich handelt und das ganze nacht ins
oder du lässt wen es sich handelt nein
ich nicht ich mache jetzt allein parat
zu deuten
aber die leute wissen nicht wer es ist
wird und dann aber ich deute es nach der
methode der dpa
die trans personaler astrologie und am
schluss offenbare ich wär es ist und
dann kann jeder der mit mir mit krippen
der mit mir mit geraten hat überprüfen
ob er einen richtigen riecher hatte ja
das also heute 19 uhr
ihr seht es ihr seht 15 mit kirsten und
19 uhr mit christopher ihr habt die wahl
oder ihr könnt auch beides machen macht
heute keinen spaziergang 9 heute wird es
kein spaziergang geben ja ja wird es
keinen geben ich bin heute du bist heute
außer konkurrenz
in diesem sinne alles gute euch da
draußen und lasst euch den tag schön
werden
alles klar machte
gut
die
die