{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XK10QPK7eXw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond im Stier 2022 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend noch mal
für einige von euch nochmal denn
vielleicht habt ihr ja
teilgenommen auch an dem zehn spannenden
und vielschichtigen gespräch mit norbert
giese und mit daniel und julia von
sagenhaft und sonderbar habe mir
wirklich gerade sehr viel freude gemacht
und hätte durchaus noch länger gehen
können aber es steht ja natürlich auch
an dass wir uns über das kommende neue
und horoskop unterhalten und da denke
ich an den neumond in den stier der ja
am kommenden samstag den 30 24 und 22
aktuell wird und zwar 20 22 uhr 28
aktuell wird es ist der neumond im stier
und ich muss natürlich gleich von anfang
an sagen ich weiß ich weiß ich weiß es
ist der zweite neumond im april und
manche nennen ihn den so genannten black
moon also sowie ein blue moon ein
vollmond ist der
wenn zwei voll monde in einem monat
vorkommen dann heißt das manchmal blumen
und genauso gibt es dann eben die
bezeichnung black moon wenn zwei mal ein
neumond stattfindet das ist
normal dass das passiert es ist
tatsächlich so wir haben ja entweder 13
vollmond oder 13 9 monate im jahr zwölf
monate irgendwo muss es eine doppelung
geben das ist einfach ein kalendarischer
thema und ich geh da ganz konform mit
der kirsten und sage ich messe die mit
nicht so viel bedeutung bei also von mir
hörte dazu gar nicht so viel ich finde
dass die astrologischen konstellationen
die reinen astrologischen konstellation
sowieso genug stoff bieten und ich
möchte einfach mal anfangen damit
als nächstes mit dem thema was ist das
für ein
neumond und dieser neumond der findet
wie gesagt im stil statt bevor ich euch
das horoskop zu erzählen zeige gibt es
erst einmal
etwas zum thema stier ja der stier das
zweite zeichen im tierkreis wir haben ja
zuletzt die neumond im winter gehabt und
ihr wisst ja neumond ist er findet immer
dann statt wenn sonne und mond sich
astrologisch gesehen konjunktionen
befinden das nennen wir neumond und
deswegen da wir gerade die die sonne
stier stehen haben bedeutet dies
logischerweise das werden wir eine sonne
mond konjunktion in unmittelbarer nähe
habt dass er auch im stier stattfinden
muss das heißt wir haben
den neumond im stier weil wir gerade in
der stillzeit sind der neumond selber
ist der beginn des zyklus zwischen sonne
und mond das heißt danach der mond ist
schneller als die sonne danach bewegt
sich der mond wieder von seiner
konjunktion seiner verbindung mit der
sonne weiter er entfernt sich von ihr er
bildet dann erst einmal ein quadrat das
ist dann der halbmond so können wir am
himmel erkennen dann wird er voll das
ist die opposition zur sonne dann nimmt
er wieder ab das ist dann das abnehmende
quadrat das ist dann der nächste
halbmond bis er schließlich wieder in
den schoß von mutter sonne aufgenommen
wird und dann haben wir wieder neumond
ja ihr habt richtig gehört ich habe von
mutter sonne gesprochen denn dieses bild
ist tatsächlich eines das man nicht nur
so wie wir kennen mit der geschlechter
rollenverteilung versehen kann wie wir
es vielleicht aus der astrologie gewöhnt
sind la luna der mond in sole die sonne
also männlich für die sonne und weiblich
für den mond in den germanischen
sprachen ist es ja genau andersherum
also da haben wir die sonne und den mond
und der mythos der dahinter steckt das
habe ich schon ein paar mal erzählt ist
sehr wahrscheinlich der dass gerade in
den nordischen ländern wärme und licht
natürlich eher ein mütterliches prinzip
sind und wärme und licht
hilft uns sozusagen
hilft uns sozusagen ins wachstum zu
gehen das ist ja das was wir auch gerade
jetzt im frühling merken ja sagen schon
wieder paar kalte tage übers wochenende
und eigentlich soll doch jetzt endlich
frühling werden und woran merken wir
frühling die tage werden auf der einen
seite länger mehr licht auf seiner seite
werden sie wärme mehr wärme und das
lockt natürlich das leben aus der erde
heraus und jetzt sind wir schon mitten
im stil thema genau das ist das thema
der stier thema ist es ist aus der erde
bereits herausgelockt aber nun fängt es
an sich in die tiefen zu begeben zu
verwurzeln aus der erde heraus gelockt
wird es in der beta-phase aus der wir
gehen wir nun hinter uns gebracht haben
und die verwurzelung in die tiefe das
geschieht in der stier phase danach
kommt dann die zwillinge phase das ist
dann die phase der blüte also wenn dann
die bienen von blume zu blume fliegen um
die blumen zu bestäuben das ist die
zwillinge phase jetzt aber erst einmal
und das kostet uns noch ein bisschen
anstrengung geht es noch einmal in die
tiefen hinein in die verwurzelung und
ja da brauchen wir eben dieses
mütterliche prinzip das mütterliche
prinzip der erde der stier sein ehrt
zeichen und da passt es für mich wenn
wir mal die mythos von sonne und mond
anders erzählen und uns vorstellen dies
die sonne licht und wärme gibt und dass
der mond wie das kind ist das sozusagen
geboren wird an neumond dann wächst das
ebit der mondphase halbmond ist der
halbstarke dann der vollmond da ist er
sozusagen der voll ausgewachsene mensch
aber dann nimmt er auch schon wieder ab
dann kommt sozusagen der bucklige
halbmond da sind wir alt und gebeugt und
letztendlich kehren wir wieder zurück
ins licht der sonne um dort wieder neu
geboren zu werden das wiederholt sich
eben alle 29 tage am himmel dieses
schauspiel und es für die menschen immer
wieder ein vorbild gewesen dafür zu
wissen ein neuanfang ist immer möglich
und deswegen ist die kernbotschaft jedes
neue und egal in welchen zeichen sich
sehr stattfindet immer dass wir
mehr dass ein neuanfang immer möglich
ist die natur macht es uns vor
jetzt ist natürlich jeder neuanfang wenn
wir das astrologisch betrafen steht
unter anderen zeichen man kann ganz
einfach sagen ein stier neumond ist
natürlich was anderes wäre bitter
neumond denn wieder neumond der ja auch
in vielen kulturellen belangen besondere
bedeutung hat zumindest mal die beta
phase hat eine besondere bedeutung
erzählt er von der dem allgemeinen
aufbruch in ein neues leben ja alles ist
noch möglich wir ziehen los wir lassen
das alte hinter uns wir brechen auf um
ein abenteuer zu bestehen das war die
botschaft des vitamins die botschaft des
stier neumond ist ein bisschen anders
stier sagt sich näher es ist zwar gut
dass wir aufgebrochen sind aber
irgendwie wenn wir aufgebrochen sind mit
unseren ideen und gedanken wir brauchen
irgendwo auch ein fundament auf dem das
reise und gedeihen kann deswegen ist der
stier eng verbunden mit dem element erde
wieder ist das element feuer und nur
beides zusammen ergeben sozusagen etwas
was wird mit wachstum in verbindung
bringen können der funken das feuer
fällt auf die fruchtbare erde feuer und
erde zusammen ergeben dann letztendlich
das was wir früher liegen nennen und
dazu kommt dann am ende die zwillinge
mit dem luft- element denn am ende muss
die botschaft des frühlings ja auch in
alle himmelsrichtungen getragen werden
dazu aber dann bei zwillingen neumond
mehr ja der stier sozusagen sorgt und
dafür das kleine pflänzchen seine
wurzeln nach unten bilden kann denn was
nützt ihm all das wachstum das vor
anstreben wenn er nicht sozusagen eine
verankerung im hier und jetzt erfahren
kann und dafür steht der stier und der
stirn mond bringt uns als botschaft
quasi mit sei
nicht nur bereit das abenteuer zu
bestehen sondern auch etwas daraus zu
machen
ja lediglich vielleicht doch mal zurück
genießt auch mal die dinge könnt euch
immer merken die tierkreiszeichen
bewegen sich immer hin und her dass es
immer ein nach außen gehen und dann
wieder ein nach innen geben nach außen
gehen nach ihnen gehen in der
reihenfolge der wird dagegen voran und
hinaus oder stehe zieht sich wieder
zurück und besinnt sich auf sich selbst
es wieder so eine phase in der wir eher
in eine abwartende position bekommen
dann aber in den zwillingen geht es dann
wieder in die vollen nach außen so viel
erstmal ganz grob dazu ich habe euch ein
bild noch mitgebracht ihr wisst ja ich
denke immer bilder
sagen mehr wie tausend worte und das
bild das ich euch mitgebracht habe dazu
ist dieses hier gefällt mir sehr gut das
bild
leider ist ein kleiner fehler in der
präsentation wieder drin
das muss ich gleich ändern eine sekunde
ja so ist das mit den live geschichten
da denkst du du bist gut vorbereitet
und dann sieht soll hier kein mond sein
der daneben ist obwohl natürlich auch
ganz gut passt zu dem küken der sie da
habt wartet mal eine sekunde
das mache ich ne schnell noch anders
so ist das nämlich ausschauen und
gleich sieht es wieder
so da ist es sollte natürlich ein symbol
hier stehen nämlich das symbol des
des des zeichens damit ihr seht was der
zusammenhang ist also ich habe hier also
ein kleines
jacken ein vogelküken abgebildet denn
für mich ist das symbol des staates
schaut euch mal an das ist für mich
genau dass es ist das symbol
des stiers
das symbolisch die es in die natur
umgesetzt das ist der kopf der des
kleinen vogel kindes der das seinen
schnabel in die luft reckt weil es
gefüttert werden möchte ja das haben wir
weil wir haben ich habe mit der kirsten
ja über den stil gerade gesprochen das
war letztes sonntag da haben wir unsere
special zum zeichen stier gehabt
erinnert euch da habe ich euch das bild
mitgebracht hier haben das noch mal das
bild der vogel der seinen schnabel
aufsperrt und gefüttert werden will das
ist für mich das perfekte stier bild und
ich finde dass man könnte natürlich im
symbol des stiers auch einen stierkopf
sehen natürlich nun kopf mit hörnern
drauf aber es ist natürlich auch
möglich darin einfach den kopf eines
vogels zu sehen dies ähnlich nabel auf
wir haben immer hunger eva du hast
völlig recht und dies dient eben dazu
die stabilität in der welt zu erhöhen
nahrungsaufnahme ist letztendlich nichts
anderes als dass wir unsere stabilität
in der welt erhöhen
ja wir haben einfach im körper und das
weiß er stehe
ich habe euch natürlich auch wieder aus
dem kartendeck von neil orange bilder
mitgebracht ich habe das ja am letzten
freitag vorgestellt das visuelle so
direkt mit dem ich gerne die
konstellation die ich euch gleich zeige
untermalen werde so dass wir ab so dass
wir einfach am ende
doch noch ein paar bildhafte eindrücke
haben vielleicht sogar für diejenigen
unter euch die somit astrologie noch gar
nicht so viel anfangen können oder haben
anfang sind die können dann vielleicht
sich doch die ein oder andere wichtige
konstellation aus dem neuen und horoskop
besser merken wenn ich es mit einem bild
in verbindung bringen schauen wir mal
wie das horoskop ausschaut wer hier
haben wir das horoskop und
dieses horoskop ist eine rosskopp ohne
häuser alle die jetzt
astrologie der astrologie schon mächtig
sind die werden vielleicht die zwölf
abteilung im innenraum sehen und denken
das seien die häuser nein es sind nur
verlängerte
tierkreiszeichen nur dass sie bescheid
wisst dieses computerprogramm das sie
hier nutze bildet das einfach so ab wenn
die häuser ausschaltet warum keine
häuser der neumond ist von mir nicht
berechnet auf einen bestimmten ort
brauchte auch nicht denn der neumond ist
auf der ganzen welt gleich und wenn man
jetzt an einem bestimmten ort wohnt
würde man natürlich sagen für münchen
für hamburg oder welcher art auch immer
hier werte würde man das dann besonders
berechnen aber ich möchte euch ja die
konstellationen des neu mondes auf einer
ganz allgemeinen ebene für alle menschen
gültigen ebene präsentieren und ich
werde vielleicht lasse sich nicht
vermeiden tages aktuelles zeitgeschehen
mit einfließen zu lassen aber eigentlich
möchte ich eher die konstellationen so
präsentieren dass sie für euch und euer
leben etwas nützliches sein können das
heißt sie sollen euch motivieren ja
vielleicht den einen oder anderen
gedanken in ihre künftigen planungen
oder in das was euch vielleicht begegnen
soll oder will mit einfließen zu lassen
also eher so etwas wie einen kleinen
leitfaden
welche kräfte wirken denn ab dem neumond
ab dem kommenden samstag und wie können
wir als menschen davon profitieren oder
welche themen eröffnen sich uns ich sage
immer astrologie dient eben nicht nur
dazu zu beschreiben was ist sondern sie
ist letztendlich auch ein tolles mittel
um da wir ja die konstellation bereits
in der zukunft voraus berechnen können
um uns da auf die entsprechenden kräfte
zustimmen und ich finde das wort
einstimmen wunderschön denn da steckt ja
es stimmt stimmig drinnen ja da ist die
stimme drinnen und vielleicht auch die
innere stimme also wir kommen mit wenn
wir es mit astrologie beschäftigen auch
er in kontakt damit dass wir das was
unsere innere stimme vielleicht ohnehin
uns schon die ganze zeit erzählt
sichtbar machen können und ergänzen
können mit dem was uns vielleicht von
außen zu gehör gebracht wird durch das
horoskop also wenn es sich stimmig
anfühlt für mich wenn wir eingestimmt
werden auf das was kommt dann tun wir
uns leichter auch von dem was sozusagen
wie eine ein gemachtes bett uns vom
kosmos präsentiert wird auch zu genießen
und zu nutzen natürlich gibt es da
herausforderungen genauso wie es chancen
gibt das sei nicht das muss man auch
natürlich dort noch dazu sagen also
nicht jede konstellation ist sozusagen
wie auf rosen gebettet manche hat
vielleicht auch die ein oder anderen
dohren zu bieten aber für mich ist ganz
wichtig meine grundhaltung ist es gibt
weder gute noch schlechte
konstellationen ist und es gibt einfach
noch konstellationen
es gibt konstellationen die fordern uns
heraus und wenn sie uns herausfordern
dann tun sie uns auch etwas gutes dann
wecken sie nämlich die kreativität in
uns und damit unsere potenziale mehr
oder etwas besseres daraus zu machen und
es gibt natürlich auch konstellationen
die ja eher so eine gemähte wiese sind
wie man in unsere gegend sagte gamati
wiesen die so sozusagen uns einfach wie
ein roter teppich ausgerollt werden und
da ist die tücke manchmal drin sie es
ist sozusagen alles bereitet aber
letztendlich wir ergreifen die chance so
gar nicht weil wir irgendwie zu lasch
oder zu faul sind also herausforderer
konstellationen die packen uns sozusagen
manchmal und bringen uns in wallung aber
sie wecken auch den aktionstagen in uns
wenn etwas uns ein bisschen piesackt und
stört dann wollen wir es auch wenn etwas
zu einfach und zu leicht ist dann kommen
wir vielleicht gar nicht jetzt die kette
da sind wir eher soja gemächlich und in
der stier phase ist es nun mal leider so
dass wir eher in einer phase wo wir sage
acht bisschen also also anstrengen das
bitte nicht werden und möchten die über
das leben genießen na ja wir werden mal
sehen
diese konstellation in die wir jetzt
hier haben ich komme auch das kann man
ja nicht auf
kirchen kann schon nicht mehr hören aber
ich erwähne es gerne ich komme aus einer
bestimmten astrologischen schule von
michael rösch die trans personaler
astrologie und
da haben wir zum beispiel mit
konstellationen sind wir da ganz anders
umgegangen werden zum beispiel die
sogenannten also den tribünen und sechs
ziele gar nicht mehr beachtet wenn
michael gesagt hat das ist uninteressant
was leicht geht interessant ist das was
uns herausfordert die quadrate die
opposition und die konditionen die
machen unser leben prägt und spannend
das war so bitte mir nachsehen wenn ich
ein bisschen auch aus den vor diesem
hintergrund natürlich auch mich über
jeden spannung suspect er freude weil
ich merke jetzt passiert endlich was
tatsächlich ist das neue motor ist ein
ist das so ein paar konstellationen hat
die ich ziemlich interessant finde und
die uns thematisch schon eine ganz
bestimmte richtung lenken aber bleiben
wir noch mal ganz kurz beim gedanken
neumond ist ihr wenn ihr mal hier den
kurs erfolgt dann zeige ich euch mal
woher der neuen und ist er ist nämlich
hier schaut mal her da ist mond und
sonne in konjunktion da wo jetzt der
pfeilgerade kreist und sie sind an der
gleichen stelle die stehen tatsächlich
hier
auf ziemlich gar nicht geguckt ob ich
viel grazie stehen
aber so wie es ausschaut ist es so
zwischen zehn und elf grad und
macht die kirsten ist auch mit dabei im
alu kirsten halle norbert du bist auch
mit von der partie das freut mich und ja
wir sehen hier an dieser stelle kirsten
hat sich natürlich getarnt mit
schnurrbart und brille aber wir haben
dich erkannt liebe kirsten zu spät wir
sehen hier sozusagen
sonne und mond an einer stelle im stil
stehen und ich bring euch mal das bild
mit ihr seht ich bin hier natürlich
wieder gehandicapt weil ich vor einer
green screen sitze und entsprechend wird
alles grün daraus der karte ausgefüllt
hat aber unser guter
lorenz hat den stil so dargestellt eine
betörend elbe dirndl dame sitzt auf
einer schatztruhe im hintergrund fängt
es an zu blühen
und ja die beteiligten was fällt mir
dazu ein ich bin am wochenende nach
münchen gefahren und ihr wisst ja ich
bin normalerweise ihn denn jedes
ammersees gerade zu hause
bin war wieder nach münchen gefahren und
was beginnen mir im zug lauter bedeutete
und in lederhosen was ich vergessen hat
ist das frühlingsfest das ist natürlich
wieder so eine sache die passt natürlich
wunderbar in die spielzeit frühlingsfest
endlich konnte man wieder nach all der
zeit auf eine festwiese auf die
theresienwiese gehen und es gibt
eigentlich nichts schwierigeres als die
festwiese als das oktoberfest oder eben
das frühlingsfest das dann im frühling
dort gefeiert wird ja da fließt
natürlich auch jede menge alkohol ob das
dann so schwierig ist aber bier nahrung
eine gute butterbrezen all diese dinge
das haben wir natürlich in bayern zu
hauf bayern ist das spiel am par
excellence und so wundert es nicht dass
solche tierischen aktivitäten an dieser
stelle natürlich hier zu finden sind ja
die stier phase also eine phase des
genießens und des genusses wir werden
also aufgefordert
es uns auch gut gehen zu lassen aber
auch und schaut euch mal die frau an die
sitzt darf ihrer truhe
auch die dinge die wir bewahren
weiterhin zu bewahren und auch zu
schützen ja ein ganz wichtiger aspekt
die traditionen die bräuche auch da sind
wir ja in bayern bekannt dafür ja
die
konstellation auf die ich aber
aufmerksam machen möchte das ist ja wie
geht man weiter vor wir haben natürlich
einen planeten der über diese
konstellation wacht und das ist immer
der planet der über das zeichen regiert
in dem diese sonne mond konjunktion
stattfindet und war wie er den stier
haben ist die herrscherin des stiers ist
die venus der planet venus ist derjenige
weiß nächstes betrachten und versuchen
wir natürlich erst mal erfolgte einfach
wieder meinen kurse und die - könnte
immer daran erkennen dass sie wie so
kleine handspiegel aussieht das oder das
weiblichkeit zeichen das ist der planet
venus also das heißt im stil ist ja
eigentlich zu hause sie wird bald auch
in den stier wieder einkehren aber
momentan ist sie oder zum zeitpunkt des
neu mondes wird sie am ende der fische
stehen und sie wird eine interessante
konstellation haben nämlich der jupiter
das ist der der hier wie so ne 4 aus
schaut der wird eine konjunktion mit der
venus bilden konjunktion heißt immer sie
stehen an exakt der gleichen stelle im
tierkreis ja venus jupiter das ist die
konstellation die uns erwartet mit dem
neumond und die meines erachtens die
bestimmte konstellation der nächsten 29
tage sein wird also müssen wir sie uns
genauer anschauen dass sie in den
letzten graben der fische stattfindet
ist mal das eine ja wer mir eine der
wichtigsten konstellationen dieses
jahres bereits gehabt am zwölften april
ich hoffe ich sage es nicht falsch
hatten wie jupiter neptun konjunktion da
hat vor allen dingen kirsten nicht aber
auch norbert hat darüber schon
ausführlich gesprochen
die ist jetzt nun hinter uns sondern was
wir jetzt hier haben ist die venus
jupiter konjunktion und ich muss bei
venus jupiter immer an eine sache denken
und zwar passend zum thema stier
venus jupiter ist wenn es ums essen geht
könnte er gerne mal warten was glaubt
ihr entspricht venus es ist typisch und
jupiter was glaube ich was glaubt ihr
entspricht dem vom essen hier vielleicht
wisst ihr das was ist jupiter für euch
ja
woran merkt ihr dass ein essen jupiter
haft ist ja wenn man gespannt ob ihr da
eine idee habt
und was ist für euch venus
essenstechnisch venus ist eine frucht
schreibst du herzens mensch
wäre es eine frucht ja was passiert was
aber warum sagst du nicht gemüse auch
interessant fleisch ist für dich jupiter
mein fleisch würde ich jetzt das bier an
mars denken große portionen viel und
mehr aber was ist das am essen
was ist es am essen natürlich viel und
mehr große portionen und
stil ist für mich hunger
stier ist für mich aber das muss ich mir
noch mal überlegen
apfelstrudel da kommt man schon mal in
die richtige richtung venus jupiter ist
apfelstrudel für dich ist jupiter
herzhaft ich helfe euch mal auf die
sprünge
jupiter entspricht astrologisch dem fed
alles was fertig ist ist jupiter zum
beispiel eine gute butter so richtig
jupiter
venus entspricht allen mit dabei herzens
mensch gar nicht so verkehrt einfach süß
ist also ist venus jupiter süß und
fettig und jetzt könnt ihr in eurer
vorstellung ausmalen was ist für euch
süß und fettig die butterbrezel liebe
heli die müsste noch mit honig versüßt
werden
kaiserschmarren dann kommen wir schon in
die richtige richtung süß und lecker
venus
ja also das heißt venus jupiter ist
alles was süß und fettig ist
schmalzgebäck für mich ist die beste
entsprechung karamell dennoch wie wird
karamell hergestellt aus zucker und aus
butter mehr das ganze zusammen führt
dann bekommt ihr venus jupiter tour es
müsste aber auch schon wo vielleicht der
haken an dem ganzen liegt
schmeckt bestimmt gut ist aber extrem
ungesund und deswegen viel und mehr ist
sicherlich das könnte so ein effekt sein
wenn wir die karamellbonbons tüte lea
futtern kennt ihr
kennt ihr diese
karamellbonbons
dies oft auch lose gab diese papier
gewickelt sind wo sie eine kleine gut
drauf ist kennt ihr die die kuh bonbons
der mich als kind geliebt das ist für
mich - jupiter pur wenn ich statt
führungen macht so zu
zur astrologische themen und es geht um
venus jupiter dann habe ich die mir
dabei und die leute das essen zu lassen
claudia bauchweh ist natürlich eine
schattenseite aber es verratet mir ob
ihr die kuh bonbons kennt ob ihr die
kennt ist es für mich eine die mur
wochenfrist herzlich wenn ich ja
möglicherweise aber diese bons sind für
mich - jupiter pur
doris ich bin mittlerweile auch kein
bonbon ist mehr aber ich kenne sie
trotzdem noch und ich weiß noch wie sie
schmecken milch bonbons genau ja also
diese bäume auf sind für mich wenig
später und ich finde wenn ihr irgendwie
etwas zu euch nehmt was euch an dieses
horoskop erinnert dann sollte das
unbedingt mal so ein kupon sein
warum ist es auf der einen seite gut
weil venus jupiter natürlich natürlich
noch mehr bedeutet als nur dass das war
nur so am rande denn die venus hat ja
zwei aspekte die venus kann eben eine
stil - sein und das ist sie in dem fall
mehr als eine vage - warum weil wir eben
neumond im stier haben wenn wir noch im
spiel haben dann ist liegt der stier in
der luft und die venus die beides sein
kann sie kein herstellern von der waage
sein und vom stil sein die entscheidet
sich natürlich wenn sie wenn der wenn
die stirn und haben hierfür ihre stier
seite also für ihre süße seite aber das
heißt nicht dass die andere seite jetzt
stillgelegt ist fangen wir aber trotzdem
mal an und ich habe hier ein bild
mitgebracht auch wieder aus dem dreck
von neil orange was für mich die stil -
und die schütze - die
den schütze jupiter verbindet und zwar
ist es dieses bild hier wie sieht ihr
seht ihr oben die karten sind ja immer
so organisiert dass das zwei
tierkreiszeichen prinzipien sind die
damit verbunden werden und das kann man
durch den planeten prinzipien übertragen
und da sehen wir eben an dieser stelle
ja was sehen wir denn wir sehen einen
buddha eine lachenden butter muss ich
daran denken ich war am sonntag war ich
in einem laden essen da war so ein
riesen ja so ein team bis oder was wir
das gewesen sein da war so ein riesiger
lachender buddha air war also wirklich
maz hoch als figur da ich hatte so ein
bisschen unheimlich aber hier sehen wir
diesen goldenen lachenden butter und es
werden im garten da gebracht das sind
gaben früchte des feldes die ihm da
gebracht werden das ist eine schöne
beschreibung finde ich für
diese dieses venus jupiter prinzip
und das haben wir falsch ist natürlich
auch also ich lese kann daniela schadt
ist natürlich genau das richtige jaja da
freue ich mich schon drauf ich musste
ein bisschen aufpassen mit zuckerkonsum
weiß ich nicht ob ich kriegen werden wir
nicht bald nach irland düse aber
vielleicht gar nichts mehr welcher in
jedem fall wir haben natürlich auch
diese entsprechung da haben wir den den
den den buddha da steht natürlich für
die schützer aspekt auch und venus die
pläne nahrungs aspekt vielleicht so
etwas wie das unser körper auch ein
heiliger tempel ist dass wir uns
vielleicht überlegen wie gehen wir mit
unserem körper um was braucht unser
körper
und zwar nicht nur weil
wir gesund leben wollen sondern auch
weil unser körper ja das vehikel unserer
seele ist unsere seele unseres geistes
wir denken oft an unsere segel und
unsere gefühle wir denken natürlich in
unseren geist denn mit dem denken wir ja
und manchmal ist unser körper etwas das
wir dann doch vernachlässigen nicht
jeder von uns aber viele von uns und für
mich ist venus jupiter so at das wie
freudig daran dass du einen laib hast ja
das ist dieser lachende bruder für mich
und
verehre ihn wie einen tempel wie ein
heiligtum es könnte eine der botschaften
seien die uns dieser neumond schenkt ja
respektiere deinen körper und tue ihm
gut ist und auf der anderen seite geht
gar nicht so sehr um den körper selbst
ich will dich gerade wo wir dieses thema
schon hatten sondern es geht er und das
was wir den leib nennen
zwischen körper und leib gibt es nämlich
einen unterschied und zwar das wort
körper dass wir ziemlich schnell
verwenden wenn wir von dem hier sprechen
na da denken wir oft an unseren körper
aber in wirklichkeit
sollten wir mehr von unserem leid
sprechen ich weiß es ist ein altes wort
das bisschen antiquiert klingt aber ihr
wisst ja ich mag solche wörter gern denn
sie verraten und sehr viel mehr wissen
woher das wort körper kommt es kommt aus
dem lateinischen von dem wort korpus und
bei corpus denke vielleicht gleich am
corpus delicti und er denkt ihr nämlich
ganz richtig corpus heißt nämlich
ursprünglich im lateinischen nicht
körper sondern leicht nahm also das was
eigentlich ohne seele ist wo die seele
schon längst rausgeflogen ist also wenn
wir von unserem körper sprechen mal im
übertragenen sinne dann sprechen wir die
ganze zeit eigentlich von unserem leib
als einem seelenlosen leblosen ding das
was wir auf erden zurücklassen wenn wir
aber das wort leib verwenden dann ist es
nicht mehr dieses objekt dass wir ins
fitnessstudio tragen oder sonstwie
malträtieren mit diäten sondern wenn wir
an unseren leid denken dann denken wir
eher aus der perspektive unseres körpers
hinaus was auch wenn die welt sehen um
dort aus den augen aus unseren augen
hinaus in die welt zu sehen ohne selbst
das bewusstsein zu besitzen gesehen zu
werden denn unser körper ist immer das
was andere von uns sehen die oberfläche
und wenn wir einen körper sein haben ja
oder wenn wir körperkult betreiben dann
sorgen wir dafür dass unser körper so
aussieht dass er anderen gefällt das mag
natürlich auch mit gesundheit zu tun
haben aber wenn wir in unserem leib
denken weil sein leibliches wohl denken
dann ist charlie fleischkostüm ja das
ist eine ziemlich krasse ausdruck dafür
aber trifft ziemlich auf den punkt
ich sage immer wenn ihr mal einfach nur
das wort leipzig auf der zunge zergehen
lässt ja sowie ein karamellbonbons dann
merkte dass da ein so wesenhaft
unterschied zwischen diesem harten
körper da leid das ist da wo wir zu
hause sind und das heißt nicht dass wir
mag dass wir ihn gehen lassen dass wir
uns gehen lassen mit unserem leib soll
das heißt nur dass wir diesen leib
anfangen auch wert zu schätzen
weil er unser zuhause ist und da sind
wir beim stier thema da sind wir voll
und ganz im stil thema leibspeise genau
was ist die leibspeise das ist nicht
diät essen
leibspeise ist von mir aus das wiener
schnitzel mit kartoffelsalat oder das
ist der kaiserschmarren das kann etwas
sein was unserem körper vielleicht
vordergründig gar nicht tut aber
unserer seele gut tut und wenn wir venus
jupiter haben dann ist es zeit dass wir
uns wieder mehr auf unserem leib
besinnen auf dass wir in das unsere
seele in einem tempel wohnen mag dir
freude bereitet
hat dass du so mal als gedankengang dazu
es gibt natürlich jetzt auch das möchte
ich nicht
weiter
das möchte ich natürlich nicht weiter
vorenthalten es gibt natürlich auch die
waage venus und die spielt natürlich
auch eine rolle und die waage - die wird
von lorenz so dargestellt nämlich als
kombination aus waage und schütze hier
das ist genau die entsprechung und wir
sehen hier die urlaubssituation die palm
ist natürlich ziemlich grün wie ihr
sehen könnt dadurch dass ihr nicht seht
aber wir sehen so ein pärchen
will es mir natürlich hier in der
genormten welt der geschlechter aber
geht natürlich selbstverständlich für
alle anderen kombinationen auch spielt
also keine rolle es ist der prototyp
mann und frau im urlaub
wir sehen wie sie am strand entlang
gehen ziemlich entspannt auch das ist
venus jupiter venus jupiter ist man
sieht hinten auch die kreuzfahrt das
kreuzfahrtschiff ist nicht dass er eine
kreuzfahrt machen müsst wofür steht die
kreuzfahrt sie steht für den jupiter
aspekt bei dem ganzen der jupiter aspekt
ist nämlich auch die erweiterung des
horizontes in die weite gehen aber auch
zusammen etwas erleben was in die weite
geht ja
und das ist es was wir eben sehen hier
ganz entspannt
mal gemeinsam mit anderen entspannte
momente erleben auch das ist venus
jupiter das sind wir gar nicht so
entfernt vom stier der ja auch
gemeinschaft liebt ja also der stier mag
es ja auch gerne in der gemeinschaft und
aber hier sehen wir auch so das ist eben
die waage - die sagt beziehungen
partnerschaften vielleicht ein flirt
vielleicht ist es eben ja dass sich vor
unser aus einem augenwinkel im chat
gelesen habe flirty da geht es also
vielleicht auch darum unsere beziehungen
wenn wir sie noch nicht haben also eine
venus jupiter konstellation erweitert
ziemlich schnell unseren horizont auch
was unsere bekanntenkreis angeht und
damit auch erhöht ist das potenzial
jemanden zu finden mit jemand
möglicherweise irgendwann mal vielleicht
sogar so etwas erleben möchte ja also
venus jupiter auch eine einladung nicht
nur uns selbst zu lieben unseren körper
lieb zu haben sondern auch andere zu
lieben und
diese venus ich sage immer die hatte
diese zwei seiten als stier venus sagt
sie was ich antrete was ich als ich
gerne haben möchte oder es war gewiss
was ich attraktiv findet und beides
hängt zusammen was man haben will findet
bei in der regel attraktiv und erstmal
muss man was attraktiv finden bevor man
etwas haben will so ist es mit dieser
weg um diese venus bestellt
ganz ganz wichtige konstellation
ihr könnt euch jetzt schon mal überlegen
wie ihr sie am liebsten leben wollt in
der neuen phase wollt ihr diese richtung
gehen dem genuss oder wollt ihr er in
diese richtung gehen die zweisamkeit
ist das thema partnerschaft leuchte ihr
vorrangig oder lasst ihr beides gelten
und da könnt ihr euch überlegen denn ihr
wisst ja ich mache ja am schluss noch
mal ein kleines orakel für euch apropos
astrologie und orakel und
da bin ich euch dann fragen für was habt
ihr euch entschieden denn wir mal sehen
ob es kriegt oder nicht das kann man das
orakel entscheiden ja
ja ja mehreren hathor kreuzfahrt war
auch nichts für mich allerdings steht
sie natürlich sinnbildlich für in die
ferne reisen
ja
wie geht es weiter mit den
konstellationen wir sehen
an dieser stelle
sei einfach noch erwähnt noch weitere
konstellationen die daran hängen wir
sehen da so ein sechstel dass der pluto
ich zeige euch das mal hier hier waren
wir gerade nicht ausgelassen über venus
jupiter und hier oben sehen wir den
pluto und der pluto der am ende vom
steinbock steht und er wird schon wieder
rückläufig wann ist es endlich soweit
und er wechselt das zeichen wir warten
schon so lange drauf hier müsste man mal
wieder die kirsten fragen die weiß es
immer aus dem effeff wann der pluto
endlichen wassermann wechselt es ist es
lässt sich nicht verhindern und
vermeiden dass es irgendwann der fall
sein wird aber gerade der steinböcke wir
freuen uns sicherlich wenn bei der pluto
aus unserem zeichen verschwindet ja in
dem sinne ist er aber jetzt noch im zak
stil zu unserem venus jupiter und ihr
wisst das geht mir echt schwer über die
lippen ein sechstel zu deuten ihr wisst
ja dass ich aus der schule für trans
personal astrologie kommend sechs ziele
eigentlich nicht gewohnt bin zu deuten
aber für euch tue ich das der sechs ziel
ist der aspekt der eine kleine chance
eine möglichkeit uns öffnet und sie es
sozusagen an dieser stelle was wir
verrät uns an dieser stelle was wir
vielleicht tun könnten um die chancen
dass wir erfolgreich sind dort zu
erhöhen ich glaube
norbert treibt gerade pluto pendelt
nächstes jahr zwischen steigungen
wassermann hin und hier also es ist
wieder mal typisch dann kriegen wir
wieder mal die steinbergen aber
irgendwann wird es so sein und dann
haben wir das
haben wir das haben wir das hinter uns
natürlich beim baby nichts gegen pluto
auf keinen fall
will ich dir was gegen pluto sagt aber
wir haben ihnen ihm jetzt nur auch als
kleine unterstützung an der seite und
ich glaube er verlangt von uns so eine
gewisse grund fokussierung mehr im
textil dann wird was draus also lasst
euch nicht zu sehr ablenken bei dem
ganzen da wo pluto in einem positiven
sinne wirkt führte uns eher dazu dass
wir
man könnte einen negativen sinne würde
man scheuklappen sagen dazu nein
positiven sinne sind ziemlich fokussiert
und wissen was wir wollen wir kommen
eher auf den punkt also seht zu dass ihr
euch eine sache auswählt die euch freude
bereitet und das ihr wenn auch nur die
geringste chance besteht dass damit
jemandem etwas werden kann dass ihr da
den fokus darauf legt ja dann lese ich
noch saturn orbit ist kreuzfahrt ein
eher saturn ja für mich wäre es das auch
und das weite meer darum warum ist
natürlich der jupiter wenn er nicht
sogar der neptun wird schauen wir mal
weiter was wir noch haben
ja wir haben natürlich eine
konstellation über die haben wir hin und
wieder auch schon gesprochen wenn wir
über venus sprechen dann müssen wir
natürlich auch übermaß sprechen warum
venus und mars stehen in der schule für
trans personaler astrologie für ein
wechselseitig wirke das prinzip und 2
die venus steht ihm für das was wir
attraktiv finden und was wir haben
wollen und der mars steht dafür wie wir
es uns holen deswegen ist es so wichtig
den mars zu betrachten und der steht in
den fischen und jetzt schaut mal was
uns als botschaft für die kombination
mast und neptun denn fische wäre so
einen netten entsprechung wird er ist
hier maßes hierdurch wieder verkörpert
die serie b das haben wir schon mal
gehabt und zwar sehen wie hier den mars
in den fischen und dann haben wir
ja einen mit einem ja so eine art ist
man das
ist es samurai nein es ist nicht samurai
aber dieses schwert einem ich so ein
samurai schwert
auf alle fälle eine fernöstliche
kampfkunst mit einem ziemlich scharfes
schwert würde ich mal sagen aber er hat
verbundene augen und so muss er sich
verlassen darauf auf seine intuition auf
seine sinne auf die feinheit seiner
sinne dieser maß in den fischen muss er
das zu sagen was in den fischen jetzt
nicht unbedingt die lieblingsposition
warum ist es nicht die lieblingsposition
aus dem ganz einfachen grund der mars
könnt ihr den vitter der wieder kommt
erst noch da glöde dann auf aber so
lange in den fischen steht ist ist so
als ob wir die ganzen die ganze
spitzigkeit und heftigkeit
die wir mit dem mit mars erleben die ist
so wie im nebel gefangen für mich das
beste bild ist du kommst mit voller
energie
bist du unterwegs und auf einmal stehst
du mitten im nebel aber in die drin ist
noch diese energie diese kraft die
spürst und ja diese bibel der hätte ich
jetzt einfach erst mal auf
und es gibt nur eine möglichkeiten nicht
ein es gibt mehrere aber normalerweise
gibt es nur eine möglichkeit damit
umzugehen du musst dich gedulden bis der
nebel sich gesenkt hat denn wenn du
jetzt anfängst wie wild um sich zu
schlagen
und in die eine richtung in die andere
richtung zu laufen dann trost natürlich
auch droht natürlich auch dir die gefahr
dass du vom weg abkommt und vielleicht
sogar in irgendeine hitze oder gar ein
loch hinein verpasste ihm gerade nicht
sehen kannst also nebel das nebulöse
zwingt uns sozusagen
gedämpfte zu werden runter zu fahren er
und wenn der ins der mars der fühlt sich
natürlich auto man nicht wirklich wohl
damit es sei denn er beherrscht genau
dieses hier
etwas was er hier beherrscht ist wenn
ich nichts sehen kann weil ich im nebel
stehe und ich gelernt habe mich auf
meine anderen sinne zu verlassen dann
komme ich auch im nebel weiter aber es
verlangt
intuition es verlangt eine geschärfte
sinneswahrnehmung und das ist sozusagen
das was uns hilft diese ziele zu
erreichen
also wenn wenn es um unseren körper geht
unter genuss geht und oberkörper
dann brauchen wir parallel dazu eben
auch ihn hier also achtet auf die
zeichen ihres körpers körper redet mit
euch ihr müsst ihr braucht nichts von
außen das sagt doch dieses bild die
augenbinde sagt du musst nicht im außen
die informationen holt alles ist in dir
drin
und auch dies hier
achte nicht auf
äußere anzeichen
wenn es ums thema partnerschaft geht
sondern achte auf das was du in deinem
inneren spürst schließe bewusst die
augen und lässt sich nicht ablenken von
dem was in ulm was was was sich um dich
herum befindet und bleibe aber wachsam
ja es ist eben nicht die position warte
bis der nebel sich verzieht sondern
bleibe wachsam bleiben aufmerksam heil
dir dein schwert geschärft es ist die
zeit die dinge
in die tat umzusetzen
ja
im ersten star wars camp klug luke
skywalker auch mit verbunden augen im
training ganz genau das ist glaube ich
die szene mit jordan
er bringt ihm das bei also eine sehr
dass gewalt liebe kerstin ist das wort
geduld aber das bringt eben der mars
nicht mit ja
also
noch mal wenn wir mal diesen tischen
haben dann geht es eben nicht darum
jetzt geduldig zu warten bis dubai ist
der mars sagt das schaffe ich nicht der
mars ist nicht dazu gedacht geduldig zu
sein er muss aber damit es ihm nicht
sozusagen damit es sich nicht jetzt
eigene fleisch schneidet muss erlernen
sozusagen die andere sinne zu verwenden
und diese anderen sinne die er verwenden
muss ja da spielt die intuition eine
rolle das feingespür das kann auch mal
aus lernen
wenn dann dermaßen nie wieder darf
wieder der haut drauf sein der sonst
gerne ist aber jetzt lernt er in dieser
phase sozusagen das auch die intuition
eine gute waffe sein kann und ich bin
ich jetzt waffe sage bitte nehmt das
nicht gleich als verletzende kraft war
es kann auch eine verteidigung sein es
kann etwas sein das uns schützt ja
jeder nebel schleier lüftet sich
schreibst du herzlich zum richtigen
zeitpunkt ja aber der muss sagt trotzdem
ich werde nicht warten bis die nebel
schleier sich licht und ich werde aktiv
etwas tun aber bitte dann wenn ihr eure
intuition nutzen könnt
ja was haben wir noch an konzentrationen
die ich sehr spannend finde und zwar
gibt es noch eine konstellation die
relativ frisch ist der merkur hier unten
der eilt der sonne ja gerade voraus
und weil er der sonne voraus eilt
befindet es sich bereits in den
zwillingen und deswegen sollten wir auch
dann blick hineinwerfen merkur in den
zwillingen übrigens sehen wir es ist
zwar ein sogenanntes diskutiertes
quadrat aber es ist trägern aber es ist
ein träger auch er empfängt von pluto
hier diese kraft
noch mit die ihn so ein bisschen
fokussierter sein lässt wenn der merkur
in den zwillingen steht dann kommt
natürlich sagen kehrt er nun zunächst
einmal zu sich selbst nach hause denn er
regiert in den zwillingen er regiert
aber auch an der jungfrau und deswegen
nachdem es in den karten von mir jetzt
keine zwillinge zwillinge karte gibt
nehme ich diese karte hinzu es ist die
kombination aus zwillinge und jungfrau
und wir sehen hier den ja was ihr denn
da ein bibliothekar vielleicht einen
mensch der eine bibliothek hat fürst
sehr seriös angezogen und auf der
anderen seite ist er völlig konzentriert
darauf das richtige buch heraus zu
ziehen vielleicht legte das buch auch
gerade wieder zurück aber er befindet
sich in einem ort des wissens und ich
glaube dass die zwillinge phase ja ich
habe auch euch mal das bild jetzt
willige mitgebracht wie nie lässt sieht
die zwei die
zwillinge die sehr agil sind wir sehen
oben die kondensstreifen von flugzeugen
sehen dahinter eine brücke ist sind
brückenbauer
zwillinge sind tatsächlich die die
verbindungen herstellen und wenn du von
merkur in den zwillingen entsprechender
geht es nun darum in kommunikation zu
gehen aber es geht eben auch darum sein
wissen zu erweitern
denkt an den mann den ich euch gerade
gezeigt hat nämlich diesen hier es geht
darum auch seinen geist etwas gutes zu
tun das haben unseren körper etwas gutes
getan mit venus jupiter es geht aber
auch darum zu deinem geist etwas gutes
und das kommt beides zusammen wenn ich
also in diese situation gehen möchte mit
venus jupiter dann denkt bitte daran wie
wichtig es ist dass im hintergrund ihr
mit jemandem auch zusammen seid alle
zusammen sang gold der euren geist auch
nähert geht also nicht einfach nur um ja
partnerschaft weil mir sonst langweilig
ist allein sondern es geht auch darum
dass es jemand ist der wahre geist
nähert merkur in den zwillingen sagt ihr
müsst euch mindest miteinander
unterhalten können kommunikation
superwichtig und das gilt natürlich auch
für diese konstellation ja wenn ihr euch
in euren körper
tja dann habt ihr hier macht euch schlau
lasst euch inspirieren informiert
probiert was aus erhöht euer wissen um
euren körper ja das sind dinge die ich
hier drin sehe ja
sagt jo sexuell ja das könnte es
natürlich sein und buchhändler mit
merkel im zwilling hier claudia du bist
buchhändlerin mit merkel zwilling hier
dann glaube ich wird du eine hochphase
erleben wenn der merkur die zwillinge
geht und du bist wahrscheinlich ein
bücherwurm genau deshalb
also das ist dann deine karte hier und
ich hab zwar nicht den merkel in den
zwillingen wir aber trotzdem ich habe es
schon ich habe mich ja schon als
bibliothekar
ich meinen wagen lassen ich habe heute
schon wieder aus münchen zurück habe ein
riesen sack voller bücher mitgebracht
ich kann einfach ohne bücher nicht helft
mir nein wir brauchen wir nicht helfen
ich kann mich mit dieser karte ziemlich
gut anfreunden und ich merke auch wie
bei mir der merkel den zwillingen schon
so langsam aber sicher anfang anfängt zu
wirken die freude daran seinen horizont
zu erweitern merkur in den zwillingen
hat ja auch so dieses diesen spaß daran
sein wissen zu erweitern da geht es ja
nicht nur darum ich lerne etwas weil ich
fechte prüfung machen muss und dann
vergesse ich wieder sondern merkur in
den zwillingen das ist wirklich die
freude an der vielfalt des wissens und
die wächst natürlich an dieser stelle
ideal übrigens wenn man eine fortbildung
machen möchte oder wenn man etwas neues
lernen möchte dass merkel den zwillingen
gut wo merkel zwingen nicht so gut ist
die dinge zu behalten das ist ein
bisschen der die crux einer ganzen
geschichte werke und den zwillingen
da ist man ziemlich schnell abgelenkt
aber gott sei dank haben wir ja das
trikot und von blut oder drauf und ich
habe ja schon gesagt er hilft uns ein
bisschen in die fokussierung zu gehen
also charlie ich glaube ich schaff das
ja da hast du völlig recht und
ich muss ja auch nachschub für unsere
leser laube besorgen ich habe ja jetzt
in die umfrage ich gemacht habe in
community da war ja ziemlich klar dass
die kabbala das nächste thema sein wird
beim bücher vorstellen da bin ich mal
gespannt was ihr da kredenzt bekommt und
habe natürlich meine kabbalistischen
literatur hierher gebracht um auch die
richtigen bücher für euch zu finden ja
das war meine konstellationen
was könnte man noch sagen es gibt
natürlich noch vieles zu erzählen ich
bin mir heute ganz ohne zeitgeschehen
ausgekommen ich hoffe das ist in ordnung
für euch
für mich war einfach wichtig dass ihr
seht wenn wir uns entlang der zyklen der
des neu mondes bewegen da fahren wir so
viel an impulsen und an inspirationen
was wir unser leben integrieren können
es ist vielleicht dadurch dass wir so
viele planeten gerade beim damit in den
fischen haben
also maß der neptun natürlich sowieso
venus jupiter
die fische lenken und sowieso
automatisch immer in eine höhere
durchlässigkeit zum zeitgeschehen hin ja
es liegt ein bisschen so in ihrer natur
aber gleichzeitig haben wir
neumond also soll im mond den uranus den
mund knoten ich hätte ihn ausblenden
sollen aber gut da steht ja nun mal aber
es sind auch doch die wichtel wichtige
planeten wenn die beiden lichter im
stier steht es geht also auch um das
körperliche es geht also nicht nur darum
jetzt sich sozusagen nur mit den großen
weltlichen dingen zu beschäftigen
es wird auch zeit wieder etwas sich
gutes zu tun und mal ganz ehrlich wenn
ihr euch was gutes tut dann seid ihr
auch stark genug um anderen was gutes zu
tun wie könnt ihr die welt retten sage
ich jetzt mal wenn ihr noch nicht mal
euch selbst retten könnt also das heißt
tut euch was gutes immer in hinsicht und
da helfen uns die planeten in den
fischen natürlich dabei weil wir eben
wissen dass wir vielleicht gebraucht
werden auf einer höheren ebene aber die
stier phase wird erstmal uns das ist die
zeit in der wir
zu hause sind kann auch nur knoten
befindet sich aktuell im
stierli
bmx
ja
liebe leute das war&#39;s von meiner seite
aus aber wir haben natürlich noch etwas
zu erledigen ich nehme jetzt mal drei
karten hier raus die ich gut finde
dürft ihr euch jetzt mal eine dieser
drei karten aussuchen was hat euch
fasziniert hiermit meinen hier diese
karte ist der bücher mensch spricht euch
das an
oder ist es der goldene buddha oder
ist es die partnerschaft
auf kreuzfahrt von mir aus wählt 1 und
ich sind rein und ihr bekommt eine rune
dazu gezogen das ist unser abschluss
ritual ihr könnt das gerne
in die kommentare schreiben was ihr welt
ja machen was kurz oder
fernreisen etwas fernreise damit dass
mit dem computer kreuzfahrt nicht so
kommt fernreise partnerschaft
urlaubsflirt könnte das ja einen
urlaubsflirt oder ist es der bücherwurm
und
dann nehmen wir doch mal unsere runen es
sind immer noch nicht meine eigenen die
sind immer noch nicht fertig diese woche
ist es soweit
gleich die goldene partnerschaft
welt ist sucht euch eins aus
und dann bekommt ihr eine rolle gezogen
eine kraft die euch helfen kann das was
sie da mit dieser karte verbindet
umzusetzen
fangen wir an mit dem goldenen buddha
der goldene buddha
für diesen gibt es die hacker das
ja
da wird aus dem karamellbonbons doch der
plumpen oder
wie können wir das immer in einklang
bringen ich habe schon eine idee
um sich mit seinem körper zu
beschäftigen um zum den lachenden
goldenen buddha zu finden in sich
müssen wir wahrscheinlich so manche
gewohnheit brechen
und die hamas sieht da fragt ganz klar
unsere gewohnheiten wie gesagt da kommst
du nicht hin wenn du weitermachst so wie
bisher sondern du musst schon bereit
sein das ein oder andere den ein oder
andern glaubenssatz hinter dir zu lassen
und sei es der ich bin nicht gut genug
ich bin nicht schön genug
gefallen mir nicht ich gefalle andern
nicht das können alles glaubenssätze
seien einfach hinter sich lassen
zerreißt die fesseln die deinen inneren
goldenen buddha
immer noch gefangen halten
lass dich zum goldenen buddha werden
aber
schaut zu dass du erst einmal die punkte
in deinem inneren identifiziert sich
daran hindern ihn so zu leben
zelebriere dich und deinen leib
aber sieh zu dass du die fesseln die die
ich bisher daran gehindert haben das zu
tun auch wirklich zerreißt
glaubenssätze können es sein das können
gewohnheiten sein dass wir vielleicht
denken wir dürfen uns das nicht können
dies oder jenes geht gar nicht dass er
vielleicht einfach sagen warum
eigentlich nicht er sagt das eigentlich
geht es dann nur um unseren körper
oder geht es eher um soll es nicht in
unserem leib gehen überlegt mal was ihr
da
mit anfang könnte
also dann kommen wir
zu den teil bin
ich muss immer denken bei diesem pärchen
also sitzen zitat
ich weiß gar nicht woher das kommt
natürlich von goethe
niemand wandelt ungestraft unter palmen
kennt ihr das ist das aus dem zauberberg
wie dem auch sei ihr kriegt
eine ohne dafür
ja
ich denke mal wer diese karte sie sich
gewählt hat der darf sich freuen dass es
die band kanal ist die bergama sagt ganz
klar
lass es dir wirklich wirklich gut gehen
es ist dein frühling es ist der frühling
gibt glaube ich kaum eine rolle die
besser zum stier und seiner genuss
freude passt wie die bergbahn jetzt weiß
ich auch wie wir das letzte mal über
butterbrezel gesprochen hat nämlich bei
der bergwerke dass ich ein bisschen groß
wie eine brezel ist es nicht so
also hier kommt der genuss es ist auch
die rhone der hingabe also was heißt was
kann ich tun damit ich in diesem zustand
komme ich sollte wirklich lernen mich
hinzugeben zu vertrauen ja was könnte
mir im wege stehen es könnte mir im wege
stehen wenn ich irgendwie zu viel mit
meinem kopf herum hand tiere sondern
wenn ich sagen hier mit der bergbahn ag
unterwegs bin dann heißt das so viel wie
lieb&#39; dich einfach hin du hast nichts zu
verlieren
schöne botschaft wie ich finde und wenn
es um das thema weiblichkeit geht zeigt
deine weiblichkeit
das gilt für männer wie für frauen im
übrigen ich bin immer überzeugt davon
dass weiblichkeit etwas ist das man klar
natürlich frauen in slg zuordnet aber
dass wir alle unsere bei ich kann zeigen
aber man könnte auch sagen zeig deine
weiblichkeit im sinne von seiner weichen
verletzlichen seite dann hat das ganze
mann und frau zu tun denn das haben wir
beide ja also zeigt sich von seiner
weichen seite verletzlichen seite macht
dich nicht hart sondern sei ganz weich
und offen aber lieber auch im hier und
jetzt auch ganz wichtig bei der berg
kanada die werke
sagt nicht ich nehme die partnerschaft
nur wenn sie für immer und ewig hält das
sagt die bergaer nicht die berge er sagt
ich nehme jeden gut tut und sei es auch
nur ich sage es mal so für eine nacht
also tut euch was gutes liebt euch und
zum schluss die bücher mensch ja so noch
eine runde bekommen
butterbrezen
der bücherwurm unter euch wer den
bücherwurm gewählt hat der bekommt die
fu lee saß man kann es da geht es ganz
schön zur sache
also was könnte deinen geist stimulieren
die touris es
sei
ja bereit dann den geist auch
provozieren zu lassen provoziere
vielleicht selbst suche dir nicht die
leichte lektüre suchte nichts das
gleiche für den geist sondern lass dich
richtig animieren so etwas was dich
provoziert was dich vielleicht aber auch
auf eine gewisse art und weise
anstachelt weiterzugeben ich hätte den
büchern menschen gewählt und ich merke
schon die puhdys sie wird mich ganz
schön herausfordern denn es heißt dass
man auch vielleicht mal jenseits des
gewohnten denkens denken soll also
tutti saß das ist so ein bisschen der
dorn den wir spüren der vielleicht unser
weltbild infrage stellt und
bin mal gespannt wie sich das für mich
in der neuen phase äußert aber
da geht&#39;s das ist das ist keine leichte
lektüre
da geht es schon darum sich wirklich mit
intensiver etwas zu beschäftigen und
sich auch wirklich vielleicht was ihnen
was hinein zu vertiefen
puh da steht ja auch für chaos
politisiert der riese
die riesendrohne
und könnte mir gut vorstellen dass die
beschäftigung des geistes auch darauf
ausgerichtet ist
alte gedankenmuster zu durchbrechen um
zu neuen geistigen gefilden aufzubrechen
ja sehr philosophisch heute
ja ihr lieben das war das zusätzliche
das orakel für euch ich hoffe euch hat
es heute abend gefallen und wenn es euch
gefallen hat würde ich mich natürlich
über ein like freuen
und wenn ihr den kanal noch nicht
abonniert habe freue ich mich über ein
abo und ansonsten wünsche ich euch noch
eine wunderschöne nacht ich freue mich
auf die neue mondphase und könnt mir
gerne in die kommentare immer noch
schreiben was euch noch zusätzlich das
so einfältig ließ das immer sehr gerne
und dann werden wir uns ganz bald wieder
sehen und
ja diese woche bietet hier noch einige
überraschungen die steuernde auf das
jahreskreis fest wie altana
feldhahn wenn es manche walpurgisnacht
und ihr habt schon gesehen ein paar
ankündigungen gibt es schon wir werden
natürlich wieder ein bild eines special
machen und ich möchte euch verraten dass
es diesmal deshalb so spannend wird weil
ich nicht in münchen sein werde aber
nicht von der welt ich werde nämlich in
hamburg sein zur walpurgisnacht ich
werde tatsächlich die man tiger besuchen
und wir werden am ersten mai tatsächlich
und vielleicht könnt ihr ist das etwas
was ihr euch noch ihre agenda setzen
volt wer in hamburg ist am sonntag der
soll doch mal gucken ob er lust hat mit
uns über den ohlsdorfer friedhof zu
gehen da werden mich kirsten ruhe und
ich eine führung machen über den oster
friedhof und im namen der stadt spüre
wenn euch das interessiert findet ihr
alle weitere informationen auf der
webseite der stadt spüre wenn es gar
nicht sicher und wie viel uhr sie
losgeht ich glaube 15 uhr wird auf alle
fälle spannend sein und wir werden viel
über besondere gräber dort erfahren und
natürlich wird hält das gehört dazu es
ist ja eine orakel nacht also wir haben
die tarotkarten mit dabei ich wäre
vielleicht die runen mitnehmen und sie
werden eine richtig schöne zeit haben
einen ausgedehnten spaziergang über den
usa friedhof ich etwas beisteuern aus
meinem wissen über symbol kunde und
symboliken zu den grabstein werden so
ein bisschen entziffern was wird ist
also wenn ihr zeit und lust habt schaut
ob ihr auf den us servern friedhof
kommen könnt tickets dafür gibt es bei
den stadtführern stadtführer punkt.de
und guckte bei hamburg und wählt den
sonntag aus dort kriegt ihr die tickets
dafür wirklich sehr freuen können muss
man auch persönlich sehen zumindest
diejenigen die zeit haben und bin
dagegen sind ja
also das wäre es doch oder dass wir uns
mal in hamburg sehen und ich werde
natürlich mit kirsten und ruhe am tag
davor in der nacht auf den ersten mai
ordentlich bild hall mit euch feiern da
gibt es das große welttheater oracle und
es geht natürlich die ruhenden woche mit
special guest
selbstverständlich also ist einiges
geboten freu mich drauf und vielleicht
sehen wir uns und dann nicht nur
virtuell sondern tatsächlich und ja in
diesem sinne
wünsche ich auch erstmal noch eine
weiterhin eine schöne woche und ich
möchte mich von unterwegs bestimmt auch
mal und es gibt natürlich noch jede
menge andere dinge die es in der
geheimnis akademie zu erleben gibt also
in diesem sinne
ein wunderschöner abend lasst euch gut
gehen bis ganz bald