{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OgTBYMMPcIY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond im Sch\u00fctzen 2022 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
so einen wunderschönen guten Abend alle
zusammen ich wünsche euch ich klebe im
Hintergrund
das kann sein dass ich im Hintergrund
klimper geklimpert habe noch schnell die
Hefe ein wegräumen
genau dann habe ich wohl vergessen mein
Mikrofon leise zu machen im Vorspann
aber so ist es ich habe einfach noch
versucht Kaffee zu äh einen Kaffee mit
zu gönnen aber irgendwie will meine
Kaffeemaschine gerade nicht ja woran mag
das Leben liegen das liegt sicherlich am
aktuellen Mars Neptun Quadrat dass ihr
hier in dem Neumond Horoskop schon sehen
könnt ähm denn Kaffee das ist der Mars
und Neptun das ist sozusagen ja es löst
sich in der Luft auf also wenn man
snapton hat dann gibt es eben mal keinen
Kaffee so viel erstmal dazu aber wir
wollen natürlich
lass immer das Mikrofon ruhig an ja ja
ihr wollt nur die geheimsten ihr wollt
nur hören wie ich dann sozusagen im
Vorfeld irgendetwas erzähle oder etwas
Rede aber keine Sorge ich bin ein
verschwiegender Mensch und hier ist ja
auch niemand mit dem ich mich
unterhalten könnte aus mit mir selbst
und am liebsten unterhalte ich mich
natürlich mit euch zum Beispiel heute
Abend über den Neumond im schützen oder
Neumond in Schütze oder Neumond im
Schützen wie auch immer ihr es wollt ja
gedankenausblick und alle Fälle zu dem
Neumond der uns ja bald begegnet und
zwar am Mittwochabend wenn mich nicht
alles täuscht haben wir ihn um ja kurz
zum Mitternacht also es ist noch eine
Weile hin daher ist es gut dass wir
jetzt schon über ihn sprechen können
dann könnte euch auf die Neumond Kräfte
gut einlassen und ja diese Neumond
Kräfte die wirken ja dann einen ganzen
Monat also bis zum nächsten Neumond und
dadurch ist es ganz gut wenn man sich
ein bisschen mit diesen Kräften
beschäftigt hat weil sie sowas wie ein
Fundament sind und das ganze ja auch
obwohl einige der Planeten Positionen
die wir heute besprechen ja dann schon
nicht mehr gültig sind wenige Tage
später vielleicht sogar schon wenige
Stunden später aber das Besondere am
neumond ist ja er ist eine Art
Momentaufnahme eine Art Ablichtung des
Himmels zu einem bestimmten Zeitpunkt
und diese bestimmte Zeitpunkt das ist
die das ist die exakte Konjunktion von
Sonne und Mond am Himmel und du hast
unter Astrologen gilt so etwas wenn eine
solche Konjunktion zwischen zwei
Planeten ich weiß in der Astrologie
nennen wir Sonne und Mond auch Planeten
auch wenn sie es astronomisch nicht sind
lieber Astronomen Skeptiker die wissen
das aber wir sagen trotzdem Planeten
dazu weil es sich einfach mal in der
Astrologie so gehört das ist einfach die
Nomenklatur wir können auch sagen die
beiden
Dichter die stehen genau an derselben
Stelle im Tierkreis und ja das bedeutet
dass sie das sozusagen ihr Zyklus von
vorne beginnt also mit jeder Konjunktion
zwischen zwei Planeten am Himmel beginnt
ein Zyklus und wenn der Zyklus beginnt
jetzt gibt es ein grundgesetzter
Astrologie und das Grundgesetz der
Astrologie besagt die Konstellationen
die am Anfang einer Sache stehen die
bestimmen auch den Fortlauf und die
bestimmt sogar das Ende
der bekannteste Fall den ihr kennt an
dieser Stelle ist euer geburtsoroskop
denn es steht für den Beginn eures
Lebens und die Astrologie glaubt ja
daran dass in diesem Horoskop das auf
den Beginn eures Lebens errechnet wurde
sich euer gesamtes Leben entfalten kann
und das geht nur weil es diese
Grundaussage gibt also die Grundaussage
ist
im Anfang wohnt der Zauber inne oder so
wie gab Hermann Hesse war ist dieses
beliebte Zitat in jedem Anfang wohnt ein
Zauber in der und so ist es eben auch
beim Neumond das neue Motorrad ist das
Horoskop des Zaubers eines Anfangs und
das ist schön so weil in einem Anfang
steckt noch alle Möglichkeiten so wie
wir als wir geboren wurden unseren
ersten Atemzug getan haben natürlich hat
sich dadurch unser Horoskop bestimmt
aber wie wir dieses Horoskop leben wie
wir uns entwickeln entlang der
Konstellationen unseres Horoskops ja das
hat sich dann im Laufe des Lebens durch
alle unsere Entscheidungen und durch die
Bedingungen auf die wir getroffen sind
erst manifestiert beim neumothoroskop
ist das nicht anders das was ich euch
heute erzähle das sind die
Konstellationen die die Möglichkeiten
eröffnen was wir dann daraus machen das
ist letztendlich eine Frage unserer
individuellen Entscheidungen es gibt
allerdings so etwas wie ein
ungeschriebenes Gesetz das sagt
wenn ich mich nach diesen
Konstellationen richte oder sie in
meinem Leben berücksichtige dann ist die
Wahrscheinlichkeit größer dass ich das
was ich möchte erreichen kann so wie
wenn man sagt ein guter Surfer der weiß
wann die gute Welle kommt und wenn er
wirklich einen guten Ritt auf den Wellen
haben möchte dann nimmt er nicht den
Zeitpunkt der ihn jetzt gerade passt und
den Zeitpunkt den ihn der Ozean vorgibt
damit er dieses Vergnügen haben kann und
so ähnlich müsst ihr euch das vorstellen
mit den Konstellationen des neuen Monds
wer sie berücksichtigt der hat einfach
eine gute Chance darauf wirklich auf den
Wellen des Kosmos zu reiten und wer das
nicht tut na ja der hat einen anderen
Entscheidung getroffen aber das heißt
nicht dass dann irgendwas schlimmes
passiert also um Gottes Willen ja und
wie immer möchte ich das ganze dann auch
illustrieren mit den Karten von Neil
orange
mit seinem visual sodiaq da hoffe ich
denke ich daran und
dass ich sie euch am Ende zeigt jetzt
mal habe ich sie dann ein bisschen
stiefmütterlich behandelt aber sie
liegen schon mal bereit es ist alles
außer die ausgesucht und jetzt geht aber
erst einmal in das Zeichen dass wir ja
mit dem Neumond haben wir werden ja den
Neumond im Schützen haben wenn die Sonne
natürlich in den Schützen gegangen sein
wird also wenn wir vom Neumond im
Schützen sprechen dann müssen sowohl
Sonne und Mond im Schützen stehen und
das tun sie eben am Mittwochabend auch
aber die Sonne wird natürlich vorher in
den Schützen gegangen sein dazu aber
werde ich nachher mit Kirsten um 21 Uhr
noch viel viel ausführlicher sprechen
deswegen spare ich mir ehrlich gesagt
jetzt meinen Atem und
lasse euch sozusagen im Unklaren über
das Thema Schütze es sei denn ihr
stellt euch nach um 21 Uhr ein wenn die
Kirsten und ich uns über das Zeichen
Schütze unterhalten also in diesem Sinne
der Schütze vielleicht nur ein einziges
Bild das ich euch zeige für mich paar
excellence das Schütze Bild schlechthin
ist sieht das Symbol des Schützen das
ist dieser nach oben strebende Pfeil wie
sehen einen Blick über den Wolken in die
Berge der Himmel wölbt sich über uns und
wir blicken also in die Ferne ja der
Schütze der will die Weite nach dem
Skorpion der er in die Tiefe drängte das
war die Skorpions Phase die natürlich
jetzt zu Ende geht der in die Tiefe
gegen der sagt wir müssen alles in die
Tiefe erkunden kommt wieder die
Gegenbewegung des Schützen und der
Schützen sagt wir müssen unsere Sinne
wieder weiten unsere Seele wieder öffnen
wir müssen sie vor allen Dingen
kostenlos öffnen und das passt wunderbar
in diese Jahreszeit die wir nun
hineinkommen denn nun sind da
tatsächlich die Tage immer kürzer
geworden und das nimmt ja noch zu bis
Wintersonnenwende also daran besteht
kein Zweifel und heute geht es die Sonne
schon um 16 Uhr 16.30 Uhr untergegangen
also man sitzt dann schon recht früh im
Dunkeln
aber dafür öffnet sich immer mehr der
Nachthimmel und gerade jetzt finden die
nebelige Zeit des Skorpion vorbei ist
kommt dann auch die Zeit in der der
Sternenhimmel uns wieder eine besondere
Klarheit offenbart und daher können wir
uns auch sozusagen wieder dem höheren
zuwenden und dieses höhere das ist eben
das was der Schütze verkörpert oder
diese Hinwendung zum Hören zum Kosmos zu
den Sternen zu dem was wir da an
Weisheiten erfahren können
also das ist auf alle Fälle eine
eine der Grundbedürfnisse des Schützen
ist nach weite nach Freiheit nach
Fernblick wer von euch Schütze
Komponenten in seinem Horoskop trägt sei
es der Mond im schützen oder die Sonne
im schützen oder gar einen Schütze
Aszendenten der kennt dieses Bedürfnis
natürlich vor allen Dingen Schütze
Aszendenten haben das sie wollen einfach
gerne mehr als lassen sich gerne
bändigen nicht gerne in die Enge eines
Tals quetschen sondern sie sind gerne
oben am Gipfel um ähm ja die den
Sternenhimmel zu sehen Sandra du hast
schon sternenklaren Himmel ich habe
ehrlich gesagt ist noch gar nicht
geschaut ich war so ein Vorbereitung
beschäftigt aber ich werde das zumindest
nehmen heute noch mal nach draußen zu
gehen eventuell und den Sternenhimmel zu
betrachten das ist also sozusagen ein
Privileg der Schütze Zeit so viel mal
dazu und nun
ohne jetzt länger noch weiter
herumzuplänkeln gibt es das Horoskop zum
schützeneum und ihr seht wie immer den
Tierkreis auf die Zeit des Schütze
Neumonds berechnet es ist kein
bestimmter Ort angegeben denn der
Neumond ist eine Konstellation die
überall auf der Welt gilt und das was
ihr so wie Häuser seht das sind im
Grunde genommen nur die verlängerten
Linien der Tierkreiszeichen also
ein in einem neuen motorhoroskop
betrachten wir vorrangig die Position
der Planeten im Tierkreis und das hat
seine Vorurteile Nachteile die Vorteile
ist wie gesagt wir können es auf überall
auf der Welt Anwenden der Nachteil ist
natürlich dass es nicht sehr spezifisch
ist wenn man jetzt auf einen ist auf
eine bestimmten Ort noch berechnet dann
würde man für diesen Ort noch natürlich
genauere Informationen bekommen aber da
wir hier
da wir hier natürlich jetzt hier in der
Community der geheimnisakademie in aller
Herren und Damen Länder verbreitet sind
macht das natürlich jetzt hier keinen
Sinn ja in diesem Sinne gehen wir mal
voran und schauen uns als allererstes
mal die neumondkonstellation selbst an
da seht ihr sie hier oben wenn ihr
meinem kleinen kursa Pfeil folgt da seht
ihr Sonne und Mond in Konjunktion man
sieht das hier an dem kleinen Strichlein
etwas so auf
anderthalb bis zwei Grad steht
diese Konstellation und das ist
natürlich immer wieder interessant auf
welcher Gradzahl sie steht denn
die Gradzahlen besitzen Bedeutungen es
gibt da verschiedene Systeme und von
angefangen von sogenannten serbischen
Symbolen bis zu Gruppen Schicksals
Punkten und so weiter und ihr wisst ja
dass ich aufgepasst aus der Schule für
transpersonale Astrologie komme die von
Michael in den 80er Jahren gegründet
wurde und der Michael der hatte sein
eigenes graz-system und das ist in
diesem Buch zusammengefasst hier in
dieser Ausgabe aus dem Verlag kritische
gerade in der Prognose in diesem Buch
habe ich übrigens auch
ein gibt es ein Vorwort von der Brigitte
Hamann und wenn mich nicht alles täuscht
habe ich ja genau ich habe ab Seite 101
auch noch zu Verwendung der kritischen
gerade praktische Hinweise gegeben ja
und ja dieses Buch ist so ein
Standardwerk der Trans personalen
Astrologie der TPA
ist aber eher was für Fortgeschrittene
offen gestanden weil die
Begrifflichkeiten die wir in diesem Buch
finden naja nicht von jedermann
ja man kann sie in den falschen Hals
kriegen man muss dazu wissen dass der
Michael ein ähm sehr viel gefragt hat
Astrologie gewesen ist und ähm weil er
einfach ein sehr sehr guter Astrologe
gewesen ist und vor allen Dingen auch
für seine ziemlich genauen Prognosen
bekannt war und diese genauen Prognosen
zum Beispiel die hat unter anderem die
von ihm entwickelten System der
kritischen gerade zu verdanken warum
heißen sie kritische gerade weil er
natürlich seine Erkenntnisse aus seiner
Beratungspraxis abgeleitet hat und wenn
ich natürlich diese Erkenntnisse aus der
Beratungspraxis ableiten na ja wer kommt
denn in die Beratung zu einem Astrologen
denjenigen Leuten die irgendwas auf dem
Herzen haben den schlecht geht in der
Krise sind und daher war der erste
Eindruck natürlich dass die auslö jungen
über die kritischen grade immer
irgendetwas kritisches auslösen so der
erste Gedanke kritische gerade aber das
ist natürlich so wenn ich natürlich nur
als
auswertungsmasse kritischer Ereignisse
habe wo irgendwas schief gegangen ist
oder irgendwas passiert ist dann ja dann
kriege ich natürlich auch den Eindruck
dass die kritischen gerade irgendwie
immer was ja was
problematisches auslösen das ist
natürlich nicht so aber selten kommen
halt Menschen in die Beratung die
zu bestimmten Auslösungen eher was
positives zu berichten haben also wenn
es einem gut geht geht mir nicht in die
Beratung es ist auch in anderen
Bereichen nicht so
aber das ist eben etwas was deswegen mag
wenn man man sich das anschaut
das ganze so ein bisschen sehr
problematisch ausschauen aber Michael
hat das dann natürlich später auch
neu gedacht und auch zum Teil revidiert
aber der Begriff kritische gerade ist
einfach geblieben man muss es aber auch
mit bestimmten Techniken anwenden und
deswegen lange Rede kurzer Sinn wenn ihr
euch dafür mal interessiert ich werde ab
nächstes Jahr
Kurse online Kurse in TPH geben gerade
für diejenigen unter euch die bereits
schon astrologisches Grundwissen haben
die können davon profitieren und dann
werde ich mal die TPA vorstellen und das
aber alles erst nächstes Jahr ihr wisst
ja jetzt haben wir ja erst einmal ganz
andere Dinge vor hier in der Geheimnis
Akademie ich sag nur die losnächte
beginnen ab kommenden Donnerstag geht&#39;s
los die Nacht der Katharina ihr habt ja
vielleicht schon den Trailer gesehen
dazu und dann kommen erstmal die rauen
Nächte und wenn dann mal die Rauhnächte
rum sind und wir alle wissen was im
kommenden Jahr auf uns zukommt dann wird
es auch solche astrologiekurse geben
diejenigen die es noch kein Grundwissen
haben in Astrologie die haben wir dann
Zeit bis dahin sicher ein bisschen
Grundwissen anzueignen
so jetzt aber
schauen wir mal was für ein kritischer
grad wie hier haben die Sonne und Mond
stehen auf einem kritischen grad den
Michael als Mars Jupiter Grad bezeichnet
also er hat jedem Grad eine
Planetenkonstellation geordnet und das
ist die Mars jupiterkonstellation
er nennt es die
schiedsrichterkonstellation
erklärt das mischt sich oft ein oft
Angst vor Vorgesetzten und so weiter und
so fort
legt sich mit mit zu vielen gleichzeitig
an überschätzt die eigenen Kräfte also
da werden wir so ein bisschen gewarnt
dass wir es nicht übertreiben sollen und
ich würde sagen Mars Jupiter das ist so
ein bisschen ein Stichwort mit dem wir
was anfangen können wenn wir mal die
Karten von Nil dazu anschauen und ich
habe schon dieses Maß Jupiter Thema was
in der neumund uns vorgibt mal
rausgesucht das wäre ja in der
Systematik wie der Nil die Karten macht
der macht er jetzt nicht nach dem
Planetenkonstellationen sondern der
macht
der macht es mit
mit wirklich klein aus sieht zwar hübsch
aus mit allen meinen los nach dem
rauhnachtsmasse Drumherum aber ich mache
euch das jetzt mal ein bisschen größer
so jetzt kann man gleich besser erkennen
ja also was wir hier haben ist ähm
die Karte die diesen Mars Jupiter Thema
entspricht und zwar übersetzt Nil in
seinen Karten das ganze Jahr in
Tierkreiszeichen der Maß wäre ein
Entsprechung für Gewitter ja und ähm der
Jupiter eben eine verschütze Mars
Schrägstrich Schütze wird der
Schrägstrich Schütze so könnte man das
nennen wir haben diese Karte schon mal
gehabt und sie wird uns auch sicherlich
noch ein paar Mal begegnen aber hier
sehen wir was diese Karte aussagt und
wer Michael uns jetzt warnt davor unsere
Kräfte zu überschätzen also uns nicht zu
viel vorzunehmen also uns nicht mit so
vielen an gleichzeitig anzulegen aber
was könnte das bedeuten das kann einfach
nur bedeuten dass wir uns einfach auch
zu viel aufladen zu viel Verantwortung
aufladen aber wenn wir mal sehen was
diese beiden hier tun also
bitte verzeiht mir ich bin in diesem
ganzen Marshall Arts überhaupt nicht
bewandert und für mich ich weiß nicht
ist sind das Judoka ich habe keine
Ahnung ist das Judo sagt es mir geh da
draußen ihr kennt euch das sicherlich
besser aus als ich dieses Tai Chi nein
das glaube ich nicht irgendwie haben die
ja so Gürtel an ich weiß es nicht schau
sagt es mir einfach ihr kennt euch aus
ich weiß nur es ist irgendeine
fernöstliche Kampfsportart die da
dargestellt wird und ja die beiden sind
im Einklang miteinander sie sind
sozusagen sie kämpfen
gegen einen nicht sichtbaren Gegner wir
sehen das jetzt hier sie blicken zwar in
die gleiche Richtung aber wir sehen
denjenigen gegen den sie kämpfen nicht
es kann auch sein dass sie vielleicht
gar nicht wirklich gegen jemand kämpfen
sondern dass das ganze nur ein Show kam
ist
das würde auch zu wieder und Schütze in
Kombination gut passen aber vielleicht
ist da auch die Lösung drin also bevor
man sozusagen sich zu vielen
Herausforderungen gleichzeitig stellt es
ist vielleicht sinnvoll sich
Unterstützung zu holen also Hilfe zu
holen mit wem könnte ich sozusagen
Schulter an Schulter im Schulterschluss
diese Herausforderung bewältigen das
glaube ich könnte die Lösung sein die
dahinter steckt das wäre sozusagen die
Konstellation wenn wir auf den
kritischen Grad achten
auf dem sich die Neumann Konstellation
befindet
ja das wäre sozusagen mal meine Gedanken
zu der Position des neuen Mondes selbst
schauen wir mal weiter was wir noch so
haben
ich muss da immer noch ein bisschen hin
und her schalten so ja wenn wir weiter
gucken und dann sehen wir
das zwei weitere Planeten sich in
mit der farbigen passe könnte Karate
sein ja das könnte sein mir ein hardtor
ja aber wie gesagt ich kenne mich
überhaupt nicht aus und aber vielleicht
ist das auch Karate
ja in jedem Fall was wir sehen es sind
noch zwei weitere Planeten zusammen mit
der Sonne in den Schützen gewandert oder
werden in den Schützen gewandert sein
das sind die Venus und der Merkur ich
glaube sie stehen jetzt schon im
schützen da müsste man jetzt die Kirsten
an der Seite haben aber da muss ich noch
ein bisschen warten darauf bis sie kommt
die weiß sowas immer ziemlich genau
während ich dann immer mit den aktuellen
Konstellationen nicht so ganz fit bin
aber immerhin sie stehen zum Zeitpunkt
des neuen Mondes im Schützen Venus und
Markus stehen bereits im Schützen und
ähm ja wenn die beiden im Schützen
stehen das ist kann es ist nicht so
überraschendes warum ist es nicht
überraschend weil sie ohnehin immer so
rund um die Sonne herumtanzen also von
uns aus gesehen wenn wir in Richtung
Sonne blicken sind immer irgendwo Venus
und Merkur in der Nähe sie können in
meinen Zeichenabstand haben sondern aber
Sie können auch relativ nah dran sein
das liegt einfach an gastronomischen
Gegebenheiten in Richtung Sonne blicken
blicken wir eben auf die inneren
Planeten und das sind eben Venus und
Merkur die können also nicht so weit
entfernt von der Sonne stehen ja und
so sieht es eben hier aus wir haben also
Venus und Merkur und sie stehen
tatsächlich auch in Konjunktion im
Schützen und das führt mich dazu dass
wir uns ein bisschen mit ihnen
beschäftigen müssen zunächst einmal die
Konjunktion aus Venus und Merkur das
merke ich diese Konjunktion
ach danke merinator genau diese
Konjunktion mehr hat dort nur gerade
bestätigt dass sie bereits schon im
Schützen stehen diese Konjunktion die
habe ich jetzt gar nicht in der Karte
vorbereitet gebt mir mal einen
einzelkündchen dann habe ich es gleich
parat
das wäre nämlich die Zwillinge
waagekarte da hätten wir den Merkur
nämlich in Form der Zwillinge und dann
hätten wir da ist sie schon und dann
hätten wir die Venus in Form der Waage
also ich würde mal sagen es ist eine
Merkur eine Zwillinge waagekarte und die
lege ich jetzt mal auf die hat man noch
nicht die würde meines Erachtens sehr
gut dementsprechend
ja schaut mal hier was wir hier haben
Nil
zeigt uns hier
einen Mann
der sich ja zwischen zwei Frauen
entscheiden muss interessante
Konstellation einmal schneeweißchen und
einmal Rosenrot interessant er grübelt
ja da haben wir so dieses das Thema das
ist doch ein interessante so eine
interessante Situation das erinnert mich
an
die Liebenden im teroute Marseille also
in einem Masse jesa Tarot ähm da haben
wir ja nicht wie bei den Liebenden bei
Rider wait oder wait Smith oder das mit
wait oder wie auch immer ihr es nennen
wollt da haben wir ja immer diese Art
und Eva Szene aber in den Masse
jesa-varianten da haben wir ja auch
einen jungen Mann der sich zwischen zwei
Frauen entscheiden muss und dann ist
wird es unterschiedlich interpretiert
ist das eine seine Mutter und das andere
seine Frau sind das das eine eine
Geliebte ist das andere eine Ehefrau
also da gibt es
sehr sehr unterschiedliche
Möglichkeiten das zu deuten aber immer
geht so ein bisschen um so eine
herzensentscheidung für mich übrigens im
Maße dieser Tarot ich habe jetzt hier
leider keins griffbereit sonst würde ich
euch die Karte zeigen schaue gerade nee
habe jetzt leider keins da
schau mal vielleicht hole ich noch eins
gleich aber jetzt bringe ich mal den
Gedanken noch zu Ende
es ist auf alle Fälle interessant weil
wir haben immer wir haben so eine
herzensentscheidung und für mich ist es
oft die Entscheidung zwischen einer
bekannten
Liebe oder etwas vertrautem vielleicht
eher was mütterlichem und eher was neuem
unbekannten aber auch mehr
abenteuerlichen und daran erinnert mich
das gerade natürlich ist eine moderne
Szene die sind hier modern angezogen und
ähm ja vielleicht ist er steckt er so
zwischen den Stühlen und ich komme jetzt
gerade so drauf auf die Idee die wir
hier auch schon formuliert haben sich so
viel zuzumuten das Ganze kann natürlich
einen auf Beziehungen und
Partnerschaften hinweisen aber ich würde
mal sagen grundsätzlich
heißt es vielleicht auch dass wir uns
auch vielleicht
in Beziehungen zwischen die Stühle
gesetzt Stühle setzen ohne dass wir uns
wenn die beiden Frauen jetzt nicht
Menschen verkörpern sondern vielleicht
einfach Optionen verkörpern dass wir
Schwierigkeiten haben einen klaren Weg
einzuschlagen und das wird drüber
nachdenken müssen oder eine
Dreiecksgeschichte draus machen was ja
im Schützen fällt mir gerade ein lieber
herzensmensch
nicht ganz unwahrscheinlich ist ja komme
ich noch oder komme ich noch drauf danke
für den Impuls denn wir können das ganze
ja auch noch mal nur von der Venus her
betrachten und Venus im Schützen das
wäre nämlich diese Konstellation
das wäre diese Konstellation
so
und unsere da die beiden Konjunktionen
sich befinden kann man dann
dieses hier aber schauen wir uns mal das
im Einzelnen an schaut doch mal hier
wir haben Venus im Schützen das ist ja
der Strandurlaub und hinten seht ihr das
Kreuzfahrtschiff ja und man ist
irgendwie man geht am Strand entlang die
Welt ist schön man wandelt unter Palmen
da muss ich immer an das Zitat aus
Goethes Wahlverwandtschaften denken
niemand wandelt ungestraft unter Palmen
ja
was auch immer wieder mit anfangen
können aber zunächst einmal scheinen die
beiden ja recht glücklich zu sein und
ja Kreuzfahrtschiff ist ja so ein
bisschen das ist so ein Schütze Thema
Fernreise Reisen in die in die Ferne an
einem Strand spazieren gehen schön die
Zweisamkeit genießen aber was vielleicht
so ein bisschen zu kurz kommt ist bei
dieser Betrachtung das natürlich Venus
und schütze Schütze ist ja das Zeichen
der immer gerne mehr möchte also der
seinen seinen Blick weiten möchte der
über den Horizont hinausgehen möchte dem
ist so eine Beziehung ehrlich gesagt
auch ein bisschen zu eng ja also der
braucht weiter und Venus im Schützen mal
ganz ehrlich das sind
das ist eine Konstellation die uns sagt
eigentlich brauche ich mehr wir nur
einen ja oder eine ja das sind so die ja
würde meiner modernen sagen die
polyamorika die sich vorstellen können
mehr Menschen auf einmal zu lieben und
sich nicht nur auf einen zu
konzentrieren deswegen ist für mich das
fast schon ein bisschen zu brav hier ne
wenn jetzt irgendwie diese Frau noch
einen zweiten Mann an der Seite hätte
oder dieser Mann noch einen zweiten Mann
an der Seite hätte oder eine zweite Frau
dann würde das vielleicht zu Venus im
Schützen sogar noch besser passen meine
Sache ist ja
also ja
Schütze fällt auch flach für die denk
immer dran
beurteile einen Menschen nicht nach
seinem Sternzeichen denn er kann ganz
andere Konstellationen haben und die
treuste Seele sein also da bin ich das
ist ganz ganz wichtig und Tasse ja wenn
du das eben so
so sagst dann würde ich doch mal ganz
schwer vermuten dass wenn du sagst du
bist kein typischer Schütze
dann hast du vielleicht nicht die Venus
im schützen oder du hast vielleicht
einen Aszendenten der das ganze wieder
ausgleicht und ihr wisst ja von meiner
aszendentenreihe her und wenn nicht
schaut euch die noch mal an dass immer
wichtiger als das sonnenstandszeichen ja
und das sagt uns sehr viel mehr aus also
wenn jemand Sonne im Schützen hat dann
wird er diese Merkmale nicht unbedingt
zeigen eher wenn er den Schütze
Assistenten hat z.B oder noch mehr wenn
er Venus in neuen hat oder den Herrscher
von neuen in sieben z.B oder von 7,9 das
ist aber jetzt schon Feinheiten ja
und da denke ich einfach mal
müssen wir natürlich immer ein bisschen
vorsichtig sein auch mit solchen
Aussagen die ich jetzt hier tätige es
geht also aber trotzdem darum in der
Zeit in die wir uns jetzt bewegen wenn
Venus im Schützen steht dann werden wir
grundsätzlich mehr Optionen haben oder
auch mehr Optionen haben wollen und dies
ist natürlich im Zusammenhang mit dem
nicht auf zu vielen Hochzeiten zu tanzen
sich zu viel aufzubürden zu viele
Herausforderungen gleichzeitig auf sich
zu nehmen schon ein bisschen kritisch
also vielleicht sollten wir da uns
wirklich ein bisschen an der Kandare
nehmen und irgendwie sagen naja anstatt
mit zwei Männern langt mir vielleicht
doch einer und den liebe ich halt
besonders oder den liebe ich halt mehr
als alle anderen das könnte einfach eine
Hinweis sein
ja aber wir haben ja auch den Merkur im
schützen
und der Merkel im schützende sehen wir
hier einen der wie an das Speakers
Corner eine Rede hält und diese Rede
sehen wir hatten Buch in der Hand Alpha
und Omega redet von A bis Z ja also er
erklärt die Welt das ist auch die wieder
typisch Merkur im Schützen das sind
Menschen die können einfach reden ja
also denkt immer dran Schütze macht
alles viel mehr weiter höher größer und
Merkur ist in dem Fall hier als
Zwillinge dargestellt
kommuniziert einfach gerne redet einfach
gerne und dann sucht sich natürlich
jemand mit sucht sich so einen
mehrkampfschützer natürlich gerne mal
als Publikum und ich glaube da steckt
wieder eine Botschaft dahinter ja die
uns in diese Situation führen kann
schauen wir mal zu dass wir in diesem
Monat nicht zu viel reden sondern mehr
ins Tun und Handeln kommen also die
Gefahr dass wir zu viel versprechen dass
wir zu viel sprechen und dadurch zu viel
versprechen ja ist ziemlich groß man
muss ich mich selber an der Kandare auch
nehmen denn
wir sind vielleicht geneigt dazu den
Mund zu voll zu nehmen wie man so schön
sagt das könnte es sein und man wird uns
dann möglicherweise in unseren Worten
messen und das kann dann auch unangenehm
sein typisch Schütze immer großartige
auftritt und wenn man dann so ein
bisschen nachfragt dann fällt der ganze
das ist so wie wenn ihr ein Kuchen habt
im Ofen der riesig aufgeht und dann wenn
man ihn aus dem Ofen raus nimmt und
denkt euch boah was für einen gewaltiger
Kuchen den ich da gebacken habe und dann
fällt alles in sich zusammen weil es
einfach nur Luft war also schauen wir zu
dass wir nicht nur heiße Luft
produzieren sondern dass wir Substanz
haben und dass wir vielleicht auch hier
an dieser Stelle darauf achten
nicht so sehr ja wir werden Situationen
kommen wo wir uns entscheiden müssen und
das mögen weder die Zwillinge noch die
Waage im übrigen also weil wir haben ja
hier als Korrespondenz haben wir ja
Zwillinge und Waage obwohl es merkow
Venus ist beide sind nicht sonderlich
entscheidungsfreudig ich bin mal
gespannt wie es uns so geht damit
schauen wir mal ob uns andere
Konstellationen hier helfen können
schauen wir mal noch mal zurück in unser
Horoskop dazu ja also über die
Konstellation haben wir jetzt gesprochen
so flace fallen so zusammen danke tasi
genau und die müssen aber auch so nein
ich glaube so face dürfen nicht so
zusammenfallen wenn die zusammenfallen
dann sind sie misslungen also so viel
das heißt ja auch so frieren das ist ja
hat das mit Atmen zu tun wahrscheinlich
so viel so vielen also schauen wir mal
zu dass wenn ich irgendwelche windigen
so fließt werden sondern dass wir
richtig einen guten Kompakten deutschen
Gugelhupf zustande bringen
ja nicht so was luftiges aber wie gesagt
die Gefahr besteht gucken wir mal was
uns dabei unter
stützen könnte was haben wir noch für
Konstellationen also eine Konstellation
die jetzt nicht taufrisch ist aber
die wir auch schon eine Weile haben das
ist der Mars der gerade rückläufig ist
in den Zwillingen und Mars in den
Zwillingen da habe ich natürlich auch
die Karten vom Nil mal mitgebracht und
ja ob uns diese Konstellation wirklich
unterstützt
ich bin eher so der Marmorkuchen über
den Torten das ist auch eine Aussage das
bin ich ich bin auch eher Marmorkuchen
muss ich ganz ehrlich sagen
so dann schauen wir mal hier was wir
über diese Karte über diese
Konstellation sagen können
ja hier da sehen wir tatsächlich Mars in
den Zwillingen das wäre eben sowas wie
eine Kombination aus Widder und
Zwillinge und da sehen wir in diesen
Disput ja und ich glaube das ist
vielleicht so etwas was uns in
Widerstreit führt also es ist eine
streitbare Konstellation die beiden
sehen ja gleich aus aber guck mal da im
Hintergrund das habe ich letztens schon
gar nicht gesehen da ist ein Autounfall
passiert schaut mal her aber das letzte
mal gar nicht genau gesehen wir hatten
die Karte nämlich schon mal hmm
jawohl und da sehen wir die beiden
diskutieren miteinander sie sehen zwar
ähnlich aus sie haben die gleichen
Farben an
aber um sich die und sie sehen irgendwie
auch ein bisschen wie Zwillinge aus was
ja den Zwillingen passt ja im Mars und
Zwillinge ist auch du bist zu schnell
gefahren ja das ist natürlich so ein
Thema beim Mars in den Zwillingen
Zwillinge sind schon beweglich und Maß
ist wirklich dann der Bleifuss auf dem
Gas und da denke ich
da ist eben dann schon das Kind in den
Brunnen gefallen respektive die beiden
sind
haben sich so sitze aufeinander Zuge zu
sind rauscht und haben sich sozusagen an
dieser Stelle
unsampf begegnet und müssen sie sich
ausrechnen aber sie fechten mit Worten
aus man sieht und sie Disput sie
diskutieren ja wahrscheinlich
Schuldzuweisungen könnten ein Thema sein
Anna da hast du völlig recht ähm du bist
schuld du bist zu schnell gefahren der
andere du bist zu dicht aufgefahren oder
wie auch immer das gibt diesen Disput
das wird wahrscheinlich am Ende nur ein
Anwalt klären können oder die Polizei
erklären können aber in jedem Fall diese
Art von Disput kennen wir irgendetwas
ist passiert und irgendwer irgendwie
muss jetzt sozusagen die Schuld gegeben
werden vielleicht ist das so ein Thema
mit dem wir uns schon seit einiger Zeit
beschäftigen wir versuchen die Dinge
auszufechten auszukämpfen und merken
dass wir uns anstatt auf eine auf etwas
zu einigen im Grunde genommen immer
wieder nur einen Schuldigen suchen für
die Dinge also nicht dass das jetzt
grundsätzlich so ist aber die Gefahr
besteht einfach wie ich finde in diesen
solange der Maßen Zwillingen ist
und auch das in Kombination mit dem was
ich vorhin gesagt habe ja deutet darauf
hin dass wir so ein bisschen zerrissen
und zwiegespalten sein werden ja wir
müssen einfach aufpassen dass wir
vielleicht ja ich meine guter Maßes
rückläufig würde jetzt Kirsten
vielleicht erwähnen und würde sagen dann
ist er vielleicht nicht ganz so schnell
oder fährt rückwärts aber auch wenn ich
Vollgas rückwärts fahre dann kann ich
auch ganz schön Schaden anrichten
ehrlich gesagt also
bin mir einfach nicht nicht sicher
ob diese Konstellation uns wirklich so
gut tut wobei mir sagen muss
grundsätzlich beschleunigt natürlich
Maßen in Zwillingen
Kommunikationsprozesse aber eben
Zusammenstöße kommen auch häufiger vor
aber solange es nur Blechschaden ist
glaube ich ist es gar nicht so schlimm
und solange man es ausfechten kann
schaut mal die beiden sehen sich doch
recht ähnlich also im Grunde genommen
steckt in ihrer Ähnlichkeit auch schon
die Chance für einen Kompromiss oder
wenn man herausfindet was man gemeinsam
hat wenn man auf einmal feststellt du
wir haben beide und weißes Hemd an und
wir haben beide blaue Jacke an wir sind
beide
wir sind beide
irgendwie jetzt betroffen haben beide
einen Schaden davon getragen lass uns
doch einfach hier die Visitenkarten
austauschen und das ganze und so
Versicherungen klären lassen wozu haben
wir sie also der Streit ist vielleicht
sogar unnötig weil das Problem sich
vielleicht sogar von selbst lösen kann
ja also möchte ich jetzt noch mal sagen
vielleicht ist es auch noch mal die
Aufforderung unserer zu erinnern wir
müssen nicht jede Herausforderung
annehmen und uns in jeden Streit
einmischen also das noch mal ganz am
Anfang
schiedsrichterkonstellation wir müssen
nicht jeden Streit schlichten wir müssen
nicht nicht zu jedem unseren Senf
dazugeben und wir müssen auch nicht
überall mitmischen auch wenn es uns
unter der Zunge oder unter den Fingern
juckt so in diesem Sinne schauen wir mal
weiter welche Konstellation ist noch
geben kann und
was haben wir da da haben wir noch
Anna könnte hier auch Projektionen Thema
sein ja um absolut absolut also die sind
ja ziemlich deutlich sehr ähnlich
dargestellt die beiden ja also ich hole
sie noch mal her
das ist so ein bisschen wie wenn man im
Spiegel ins Spiegelbild schaut und
eigentlich im Grunde genommen sich
selbst den Vorwurf macht ja und
irgendwie nur meint einem anderen den
Vorwurf zu machen also das kann durchaus
sein also es ist eine interessante
Wendung ja und ähm im Grunde genommen zu
erkennen dass es eine Projektion ist und
die Projektion zurückzunehmen ist dann
schon mal der erste Schritt also wäre
auch mal wirklich ein Schritt sich ja
eben nicht jeden Schuh anzuziehen und
auch nicht jeden Streit einzugehen
sondern erstmal bei sich selber zu
schauen so jetzt
kommen wir zur nächsten und ich glaube
auch schon ja fast zur letzten
Konstellation die ich euch vorstellen
möchte wir haben nämlich auch noch
schaut mal hier den Mars über den wir
gerade gesprochen haben der ist hier
unten
da ist in den Zwillingen und da ist
rückläufig durch dieses kleine R
und hier in der Maus der hat eben noch
hier diese rote Linie das ist das
Quadrat dass wir hier haben dieses
Quadrat hat er zum Neptun
bleiben wir doch mal ganz kurz dabei
weil wir hatten ja jetzt dieses Maß ähm
was in den Zwillinge Thema
jetzt kommt eben noch mal so ein Maß
Neptun Thema dazu und diese Maßnahmen
Karte die hatten wir schon ein paar mal
hier habt ihr schon ein paar mal und die
ist auch wirklich eine wichtige ein
wichtiges Thema ich lege sie mal dazu
weil nämlich dieser Neptun unseren Mars
tatsächlich ein bisschen
ja in die wie soll ich sagen
er meldet nicht ab das wäre falsch aber
er lässt ihn so ein bisschen ins Leere
laufen das ist glaube ich der richtige
Ausdruck und wir sehen ja hier unseren
Samurai oder unseren Schwertkämpfer auch
wieder hier irgendwas ähm
fernöstliches die mit verbundenen Augen
gekämpft der sich nur auf seine Sinne
verlässt und zwar seine inneren Sinne
verlässt und ihm nicht auf seine äußeren
Sinne verlässt um einer Gefahr zu
begegnen also das neptunische ist ja auf
der Seite spirituell intuitiv das erahnt
die Dinge mehr als ähm ja und setzt auf
feinere Sinn als auf die groben sind das
äußererin und ist natürlich für dieses
magische Prinzip eine Herausforderung
denn dieses Maße Prinzip möchte ja im
Grunde genommen seine Instinkte mehr
leben so wie weil du Wicker das sagt
allerdings werden hier die Instinkte
eben zu einem
ja wenn hier die Instinkte Verf Wert
durch eine
durch zusätzliche
Fertigkeiten und Fähigkeiten die man
entwickeln kann wenn man sich eben nicht
auf die typischen Sinne verlässt das
erinnert mich es gab mal so eine Serie
aus
dem Marvel Universum oder was die sie da
bitte da könnte mich nicht festlegen da
gibt&#39;s so kenne ich mich zu wenig aus
und zwar der Devil das ist so ein
Anwalt vielleicht habt ihr das gesehen
zufällig als Serie der ist blind
und
läuft dann immer als und am untertags
ist so ein Blinder Anwalt die man
natürlich gar nichts zutraut aber nachts
verwandelt er sich in so einem ja einen
Beschützer und Rächer und wie das bei
diesen Superhelden ja immer so ist und
zieht also sozusagen durch seine Stadt
ich glaube New York es ist und ähm
und ja klärt halt Fälle auf oder oder
bringt Ungerechtigkeiten ins
Gleichgewicht und weil er aber blind ist
hat er so so feine Fähigkeiten so eine
so so sensible Fähigkeiten entwickelt
die ihm vermeintliche Superkräfte
verleihen die aber eigentlich gar keine
sind sondern die sind einfach nur hoch
trainierte andere Sinne und das würde zu
dieser Karte ganz gut
ganz gut passt ein paar passen genau ja
was kann ich dafür wenn ihr euch die
ganze Zeit über Torten und Kuchen
unterhaltet wir sind schon längst bei
bei der Devil angekommen der hat aber
auch noch einen anderen Namen mir fällt
der Name jetzt nicht an die Sendung halt
also die Serie heißt der der will genau
gut
das wäre sozusagen vielleicht sogar noch
so ein Ausweg dass wir vielleicht nicht
so sehr dem dem Glauben was im
Vordergrund ist sondern dass wir eher
dem Glauben was unsere Sinne uns
verraten ja oder oder unsere inneren
Sinne verraten das wäre jetzt hier noch
mal so eine Entsprechung
die letzte Konstellation für heute und
dann muss ich auch schon langsam
aufhören denn ihr wisst ja ich habe noch
eine Verabredung mit Kirsten und Kirsten
die ist sicherlich schon in den
Startlöchern und Kirsten und ich will
wenn er gleich über den Schützen
sprechen
auch ja ein bisschen Zeit habe ich noch
wir sind glaube ich erst um 21 Uhr
verabredet habe ich ja noch locker Zeit
trotzdem so viel mehr gibt&#39;s gar nicht
zu sagen wo habe ich jetzt die Karte
hingelegt die ich euch noch zeigen
wollte
wo ist sie ich glaube das war es schon
ja ich habe euch glaube ich alle Karten
gezeigt Tatsache ja dann würde ich auch
mal sagen ihr lieben dann soll es das
auch erstmal gewesen sein aber
wir können gerne mal ein wir machen das
natürlich am Schluss bevor ihr alle euch
wieder in alle Himmelsrichtungen
verstreut machen wir natürlich noch ein
Orakel oder das erste doch ihr wollt
doch bestimmt einen Neumond Impuls haben
unterlassen wir jetzt mal die Runen
Raunen dazu oder wie wäre es und ähm ihr
dürft euch jetzt aus den drei
Karten die ich hier ausliege eine
aussuchen
welches Gefühl hatte die ist wichtig die
war wichtig meines Erachtens die nehmen
wir mal
dann nehmen wir mal
diese hier
ich will ja nicht so sein und
gleichzeitig und dann schauen wir mal
was wir mit dieser hier anfangen so ihr
Lieben
also welche von diesen drei Karten die
ich euch gleich zeige spricht euch am
ehesten an
und
jetzt zeige ich sie euch mal
so diese drei Karten ihr dürft euch
jetzt eine aussuchen
den Mann der eine Entscheidung zu
treffen hat
das Paar
mit dem Kreuzfahrtschiff am Strand ich
bin mal gespannt
und das drei ist sicher seine Instinkte
zu verlassen
genau wählt sie schreibt gerne in die
Kommentare rein und währenddessen kriegt
ihr jetzt hier
was könnte dir gebrauchen
oder was spricht euch einfach an ihr
müsst gar nicht jetzt unbedingt eine
Frage stellen damit verbringen
dann legen ziehe ich mal drei Runen und
diese drei Runen sein euer Neumond
Impuls höchstpersönlich von mir
und zwar einmal diese hier
einmal diese hier
und einmal diese hier und zwar soll euch
der Runen Impuls zusätzlich zu der
Konstellation mitteilen
was euer nächster Schritt ist um in
diese Richtung vorwärts zu kommen das
wäre sozusagen der hohnen Impuls dazu
schauen wir mal
wer von euch die eins gewählt hat der
bekommt die kenas ja die kenas wiederum
sagt uns ganz klar
es geht um eine also wenn du eine
Entscheidung zu treffen hast in diesem
Monat dann ist es eine ob das was du
tust noch im Einklang mit deiner
Berufung ist also was dir eine
Entscheidungshilfe sein könnte wenn du
vor die Wahl gestellt wirst so wie
dieser Mann hier unten dann solltest du
dir überlegen was entspricht meine
Berufung am meisten was bringt mich mit
meiner Berufung am ehesten in Verbindung
und dann solltest du in diese Richtung
dich entwickeln ja wer das Paar gewählt
hat
der bekommt die Reibung und die Reise
ist passt natürlich perfekt zu dieser
Karte da geht es ja schon um eine Reise
und ich denke mal ja verreist doch mal
ja Schütze Zeit Reisezeit und wenn ihr
es nicht live tun könnt aus welchen
Gründen auch immer verreist doch mal den
Gedanken lasst eure Gedanken schweifen
ja geht mal über die Grenzen eure
Gedanken hinaus und vor allen Dingen tut
den ersten Schritt ganz wichtig bei der
Reise ist immer
nur derjenige kann sozusagen an sein
Ziel ankommen der wirklich beschließt
die Reise anzutreten und jede Reise
beginnt mit dem ersten Schritt oder das
finde ich einfach eine ganz ganz
wichtige Erkenntnis bei der reidung
bricht auf ja
lass die Grenzen fallen und begib dich
sozusagen in
schönere Gefilde ob sie nun virtuell
sind ob sie mental sind oder ob sie
richtig sind und da finde ich
passen die beiden passen die Rune sehr
sehr gut zu dieser Konstellation ja und
die die das letzte gezogen hat mir die
letzte gewählt haben die bekommen die
g-bo ja es wird Zeit dass du von dem was
dich in die Welt gebracht hat gibst eine
sehr sehr schöne Rune für alle die jetzt
vielleicht
beschlossen haben mehr nach außen zu
gehen oder sichtbarer zu werden und
ja diese Instinkte nutzen wollen die
diese Konstellation vorgibt das
vielleicht die Talente könnte man auch
sagen die inneren feineren Talente also
nicht nur das was man nach außen hin eh
schon sichtbar trägt sondern wirklich
ins Innere schaut in sein eigenes
Inneres schauen was schlummert dann noch
vielleicht für verborgene Talente und
diese mehr in die Sichtbarkeit zu
bringen
ja in diesem Sinne liebe Leute das war
mein kleiner runenimpuls und ich denke
mal ich hoffe ihr konntet was anfangen
damit freue mich dass Sie so zahlreich
auch da wart hoffe ihr bleibt uns noch
gewogen im 21 Uhr treffe ich mich mit
Kirsten hier dann geht&#39;s um den Schützen
und natürlich werden wir auch hier
wieder die diesmal die Tarotkarten
sprechen lassen wir haben ja auch wieder
unsere Schütze Legung ich habe schon
alles vorbereitet bin mal gespannt was
sie dazu sagen werdet und dann gibt&#39;s
auch wieder ein gute Nacht Orakel zum
Thema Schütze von uns in diesem Sinne
lasst euch gut gehen und wir sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald