{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5c40yYnV1mA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond im Steinbock 2022 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
die
einen wunderschönen guten abend euch da
draußen oder drinnen wo auch immer ihr
seid und ja da sehe ich schon wieder
einen kleinen fehler
den wollen wir gleich mal aus merzen
denn das stimmt natürlich nicht was da
drunter steht als datum drüber steht 90
vom 2 januar wenn das ist was ihr hören
wollt dann ist es richtig
ja der 952 januar die uhrzeit wird 19 33
sein wenn man das ganz exakt wissen
möchte also am kommenden sonntag ist
wieder neumond und ja wir wollen
natürlich vorausschauen sein wir wollen
grunde genommen jetzt schon wissen was
dann der zyklus geschlagen hat um es mal
so zu formulieren darum treffen wir uns
also heute schon hier im sternen turm
und wir hatten mal einen blick einen
neugierigen blick in die sterne und das
was uns dieser neue und im steinbock
verspricht ja es ist soweit der neumond
steht im steinbock und
schönen guten abend allerseits nochmal
alle die sich jetzt gerade dazu schalten
und vielleicht heute schon mal unterwegs
waren heute war er wieder um ein
reichhaltiges angebot nämlich alleine
nur unterwegs gewesen sondern kirsten
war ja auch jede menge hat jede menge
informationen
heute noch eingepackt bei den antiken da
komme ich auch gleich noch drauf den
kirchen hat heute schauen wir einen
stream gemacht so jupiter in den fischen
und jupiter in den fischen schaut mal
hier das wird natürlich ein thema sein
wenn ihr mal hier schaut das wollte ich
jetzt nicht aber wenn jetzt mal hier
schaut weiß gar nicht ob ihr jetzt das
sehen könnt jetzt müsst ihr eigentlich
dem pfeil sinkt die hand sehen können da
ist unser judith den fischen da wird es
natürlich auch ein bisschen beschäftigen
und in diesem sinne haben wir heute
einige konstellationen zu besprechen
dieses neue motor ist open air hat es
ist auch das erste horoskop des neuen
jahres jasmin lord an deinem geburtstag
sehr gut denn ihr wisst ja der neumond
um es mal ganz allgemein auszudrücken in
der astrologie steht für die energie des
neuanfangs oder den zauber des
neubeginns wie es immer so schön heißt
also das heißt für uns ist jeder neumond
so etwas wie der startschuss in einem
neuen zyklus
wenn wir also die energien sag ich jetzt
mal vorsichtig was auch immer jetzt
energien sein mag es ist ja ein
seltsames wort dafür eigentlich aber man
glaube ihr versteht was ich meine wenn
wir dem kosmischen kräfte die zum
neumond wirksam werden wenn wir die
berücksichtigen dann gelten die eben
nicht nur für diesen einen tag an dem
der neumond ist sondern weil jan neuber
und quasi der geburts moment ist an dem
ja diese diese kräfte sich manifestieren
gelten sie für die gesamte zeit des
neuen zyklus also bis zum nächsten
neumond rund 29 tage das heißt auch wenn
die planeten sich jetzt weiter bewegen
werden im tierkreis sondern mond werden
nicht so wie hier auf einer stelle
hocken bleiben nah da oben sehen wir die
beide ziemlich grad genau hier an im
steinbock hocken das ist unsere neue
konstellation die werden natürlich nicht
so bleiben sondern sie werden schon am
nächsten tag wird der mond ganz woanders
stehen aber weil es eben der moment des
mondes ist ist das so wie auf einer foto
platte
abgelichtet und wir können uns sozusagen
auf diese konstellation beziehen als
eine grundschwingung in der der ganze
kommende monat
laufen wird und das ist tatsächlich der
ganze januar wenn man so möchte der dann
unter diesem siedlung steht als es sich
rechtzeitig darauf einzustellen lohnt
sich weil es natürlich bedeutet dass wir
die möglichkeiten und die chancen die
sich daraus ergeben die nun wirklich
auch da kann man dann aus dem vollen
schöpfen deswegen fangen wir gleich auch
mal an was wir dort sehen was sozusagen
im keim angelegtes und sich dann über
die tage im januar dann entfalten kann
sowie aus samenkorn dann letztendlich
eine pflanze wachsen wird so wird aus
diesem horoskop jede menge
verwirklichung potenzial in unser leben
eintreten das heißt dessen der neumond
steht mehr für potenziale für
möglichkeiten so soll der tenor sein und
was ihr einem einzelnen draus macht was
du daraus machst das ist etwas was wir
an euch anheimgestellt ist vielleicht
passt es zu bestimmten projekten die ihr
habt im januar was ich euch jetzt gleich
erzählen werde vielleicht passt aber
auch er nicht dann könnt ihr euch selber
überlegen ob nicht vielleicht das eine
oder andere noch ein bisschen aufschub
haben darf also die astrologie dient
nicht dazu uns jetzt zu sagen das
passiert im januar auf alle fälle
sondern die astrologie die er dazu uns
vorzubereiten und zu zeigen welche türen
sich öffnen und ob wir dann durch diese
türen gehen oder nicht ja das ist dann
eigentlich unsere sache ja und da kommen
wir gleich zu einer kleinen spezialität
am anfang ihr wisst ja dass ich aus
einer besonderen astrologie schule komme
nämlich erst zur schule für trans
personaler astrologie von michael rotter
leider viel zu früh verstorben wenn
nämlich sehr stark geprägt hat auch
brigitte hamann war eine langjährige
astronomie lehrerin für mich und mir in
dieser schule für trans personale
astrologie da gibt es ein paar
besonderheiten unter anderem gibt es da
die sogenannten kritischen gerade die
den michael entdeckt hat und entwickelt
hat und diese kritischen gerade das
heißt nichts anderes als dass
bestimmten grad positionen oder
bestimmten geraden im tierkreis eine
eigene bedeutung gegeben wird und
deswegen schaut mir natürlich immer den
grad an auf dem der neumond stattfindet
und er findet nun mal statt auf 12 grad
steinbock vielleicht erinnert ihr euch
noch ich habe nämlich schon mal über
diese 12 r gerade gesprochen die zwölf
war gerade am immer in den jupiter
charakter für alle die die jetzt schon
was damit anfangen können jupiter der
planet der alles etwas größer macht er
alles etwas weiter und breiter angelegt
ist eigentlich auch der glücks planet so
sind diese zwölf war gerade eigentlich
immer gut hatte könnte man ganz pauschal
sagen sie stehen dafür dass sich chancen
entfalten aber es müsste sich natürlich
noch etwas dazu nämlich die herrscher
des zeichens in dem dieser grad sich
befindet und das ist der steinbock also
haben wir jupiter weil es ein zwölf grad
ist und wir haben saturn weil saturn der
herrscher des steinbocks ist mond sonne
mond steht also ganz genau auf einem
zwölf grad ja schon wieder aber das soll
ja unser schade nicht sein denn jupiter
saturn ist eine wunderbare konstellation
jupiter saturn ist in diesem fall sogar
noch etwas positiver zu bewerten als wir
es schon hatten da hatten wir nämlich
als null grad steinbock
als wenn wir nämlich auf den null grad
gehen zur wintersonnenwende in dem
feature das sich mit der kirchen gemacht
habe zur wintersonnenwende sprechen wir
darüber aber hier geht ja dass die zwölf
gerade immer eine besonders positive
ausprägung mit sie bringen also jupiter
in seiner bestmöglichen varianz zeigen
und in diesem sinne kommt dann der natur
dazu und auch saturn wird natürlich
durch diesen jupiter grad milder
gestimmt ihr wisst ja satoris normale
der weise der gestrenge herr
ich habe hier wieder die wunderschönen
karten von lila orange mit denen nicht
das immer gerne illustriere schaut mal
hier da haben wir den gestrengen herren
saturn dann so schaut er hier aus wie er
seine mehr was hat er da sein stunden
glas in der hand hält ja bisschen
verkrampft wirkte dabei muss man zugeben
ja so ist saturn unser lehrmeister unser
kosmischer und im vergleich dazu ist
jupiter vielleicht habe ich ihm auch
schon aussortiert ja da haben wir ihnen
entspricht natürlich dem gott zeus das
ja der hat nun seinen hat nun die welt
in der hand und die blitze die hat er so
er ist derjenige der die dinge
ja eher aus der vogelperspektive
betrachtet von oben betrachtet und wenn
die beiden zusammenkommen dann verbinden
sich das beste von man könnte sagen
natur und bringt so die konzentration
bringt so ein bisschen den ernst des
lebens hinein aber auch vielleicht die
seriosität wert eben jupiter uns mit der
kraft der jupiter mit der kraft der vier
meter kraft der weite der breite der
fülle verbindet also wenn das positiv
ist die beiden zusammenkommen dann
verbinden sich meines erachtens
der glaube an ein wachstum mit der kraft
der konzentration und wenn sich kraft
und konzentration miteinander verbinden
dann kommt meist also wenn sich fülle
und konzentration miteinander verbinden
da kommt meist etwas sehr gutes dabei
raus ihr wisst ja jupiter könnte zu
unkontrolliertem wachstum sein und dann
geht es in die richtung wuchern in
richtung zu viel des guten
unser tor hat er immer ein gutes auge
drauf das heißt er sagt uns ja wachstum
ist in ordnung aber ich schaue immer
auch darauf dass das ganze in seinem
rahmen bleibt und zwar in einem rahmen
des nützlichen ja
was für ein ort ist kann man ihm wird
hier gefragt also dieser zwölf grad der
geht von 11 drei viertel steinbock etwa
bis 13 grad wenn du den us cent auf 11
grad steinbock hast du das ist genau elf
grad dann ist es nicht im ort ist die
orbis also die augen bei der kritischen
fragen wird sehr streng genommen
insbesondere dann wenn dein aszendent
draufsteht ja wenn du aber auf 11 3
viertel stehst ja oder sagen wir mal
wenn man großzügiger die sind schon elf
anhalt dann hast du vielleicht
dieses glück gepachtet allerdings sage
ich gleich bei den kritischen graben sie
werden nur auf häuser spitze vielleicht
noch auf den mond bezogen im
persönlichen horoskop was ich jetzt hier
mache ist natürlich für ein allgemeines
horoskop da darf ich das aber in einem
persönlichen horoskops den aszendenten
vor allen dingen anschauen und andere
häuser spitzen dass man nur so am rande
jeden fall
jupiter saturn ist schon mal eine gute
ausgangsposition für alle die in einem
guten sinne wachsen wollen ja also
dieser neumond der bringt uns das beste
des steinbocks und ihr wisst ja der
steinbock kann durchaus auch
ungünstige seiten haben das sage ich der
ich ein steinbock geboren bin
ja wenn wir zum beispiel hier so ein
bild von mir anschaue zum steinbock dann
sieht man da einen mann
der vor einem berg steht und man sieht
in dem berg ist sogar ein gesicht hinein
gemeißelt aber wir sehen es ist
irgendwie beschwerlich das ganze sieht
nach arbeit aus aber auch nach visionen
so der steinburg ist derjenige der in
dessen zeit die rauhnächte fallen man
muss das ja auch mal so sehen wenn die
rauhnächte hineinfallen in die steinbock
zeit dann
heißt das auch dass das dass die stein
dass der steinbock eben mit denen wie
mit der wiedergeburt des lichtes zu tun
hat wir haben darüber ja in vielerlei
anderen zusammenhängen ja schon
philosophiert denkt an die folge die ich
mit christine gemacht habe zum thema
ziege das haben wir natürlich auch im
vorfeld des übergangs der sonde in den
steinbock um achter gehen wir kurz
darauf ein denkt an die vielen gestalten
der rauhnächte die unterwegs sind wie
wir sehr an den raunächten specials uns
immer wieder so gemüte führen ob das der
krampus ist oder ob das die pärchen sind
da können durchaus ziegenbock ähnlich
gestalten auftauchen also dass genau in
dieser zeit eben auch der ziegenbock so
eine wichtige rolle spielt und der
steinbock natürlich eben diese zeit
verkörpert das ist sicherlich kein
zufall sondern das ist sicherlich eine
symbolische koinzidenz die wirkungsvoll
ist und wie gesagt der steinbock der
natürlich die strenge des winters auch
verkörpert das ist jetzt die kalte zeit
die angebrochen ist die dunkelste zeit
da müssen die menschen zusammenrücken
deswegen ist der steinbock neu wird auch
immer natürlich mit disziplin und kostet
aktion verbunden
und ja diese karten die heißen visual so
diack ja ich habe hier hat das mal hoch
aber da gibt es den link in der
beschreibung da findest du
findest du eine möglichkeit die erst mal
genauer anzuschauen
das sind die karten von lorenz einem
kollegen der sich viel mit astrologie
aber auch mit tarot beschäftigt und mit
symbolik überhaupt sehr sehr schöne
karten gemacht hat ja also wie gesagt da
haben wir den steinbock in jedem fall
als den herren der disziplin da weil es
eben in einer zeit ist sind ja
grundsätzlich früher ja auch mangel
herrschte muss man ja auch mal so sehen
mangelsituation in der steinbock zeit
war früher gang und gäbe es partie
winter
vorräte wenn die ihn nicht aufgeteilt
wurden winter nicht gewirtschaftet wurde
und gehaushaltet wurde dann gingen die
vorräte ziemlich schnell zu ende
vielleicht musste man sogar gegen ende
der steinbock zeit richtig damen musste
vielleicht auch hunger leiden in
früheren zeiten das kennen wir alles
heute nicht mehr weil wir jederzeit
frisches gemüse aus dem supermarkt holen
können das hatten die menschen natürlich
damals nicht und insofern steht der
steinbock eben auch für die erfahrung
von mangel- und umso schöner wenn der
neu montag auf an dem jupiter grad steht
weil dann diese erfahrung des mangels
mit fülle ergänzt wird also dann ist der
mangel eben nicht mehr ein mangel
sondern er ist die konzentration auf das
wesentliche
ja also wir dürfen wachsen in dieser neu
mondphase aber gleichzeitig wacht saturn
über uns und schaut dass wir nicht über
die stränge schlagen und das ist ja
vielleicht ganz gut also für alle die
projekte jetzt im januar haben die
vielleicht sogar genau eine solche
qualität brauchen ist das doch perfekt
ja schauen wir weiter wir müssen
natürlich gucken was macht saturn warum
müssen wir das gucken weil saturn der
herrscher dieser konstellation ist er
herrscht eben über den steinbock und der
saturn steht wie schon viele viele
wochen im wassermann und steinbock und
wassermann ich habe die karte sicherlich
schon öfters gezeigt ich mag sie
besonders gerne im in den karten vom
lied weil ich sie sehr inspirierend
finde da sehen wir eben hier wenn hier
oben sieht die symbole steinbock wasser
man weiß nie ist das so die
konstellation sind immer nach
tierkreiszeichen aufgedröselt also man
liest sozusagen oben steinbock wasser
waren als symbol aber man weiß dass hier
saturn und uranus genauso gemeint sind
und ja der saturn steht eben im
wassermann deswegen gilt diese karte für
diese konstellation es ist eine
allgemein gültige karte weil natur
natürlich sich relativ langsam durch den
wassermann bewegt also eine karte die
uns so lange er dort steht beschäftigen
wird und ja wir sehen eben hier einen
mann auf einem berggipfel vielleicht der
gleiche dir vorhin schon die berg hinauf
wandern musste und ja und der hat eine
taube auf der schulter und der blick vom
gipfel der berge in den sternenhimmel
steht der ganze locker also
schwindelfrei ist ja auch noch ja da
kommt nämlich saturn im wassermann zum
tragen dass wir in einer zeit phase
gerade leben in der
wir
visionär unterwegs sein dürfen aber eben
auch eine perspektive haben müssen da
schon auch auf festen grund stehen
müssen zugegebenermaßen der berggipfel
ist jetzt nicht die stabilste aller
varianten die man stehen kann aber wenig
zu den sternen möchte bleibt mir
wahrscheinlich nichts anderes übrig als
auch hoch hinaus zu gehen und trotzdem
festen grund dabei zu haben saturn im
wassermann für mich die konstellation
die wie gesagt noch länger gültig sein
wird die uns sagt die kraft des
wassermann die kraft der veränderung die
wird immer wieder auch ausgelotet
von saturn was davon kann realität
werden und was nicht saturn ist so eine
art lehrmeister gibt gewissermaßen die
revolutionären ideen schon mal aus
vielleicht ist es das was der mann da
mit der taube auf seiner schulter gerade
bespricht welche ideen welche sterne
jetzt in frage kommen nach welchen
sternen wollen wir greifen
und verschicke die taube los wie einst
noir aus der arche um zu prüfen ob diese
pläne auch in erfüllung gehen also eine
gewisse
ich würde sagen saturn im wassermann ist
auch eine gewisse grundhaltung dass wir
nicht einfach nur luftschlösser bauen
sondern dass wir lernen die
luftschlösser schon und zuzumuten und
anderen zuzumuten aber eben zuzusehen
dass die luft luftschlösser auf
irgendeine art und weise auch ein
fundament besitzen oder die
wahrscheinlichkeit besitzen realität
werden zu können ob es dann gelingt oder
nicht das weiß man nicht so genau ja ich
hab noch mehr konstellationen in petto
ich werde hier
noch mehr noch mehr zeigen und vor allen
dingen eine konstellation natürlich die
heute kirsten schon ausführlich
besprochen hatte in ihrem willig sehr
interessanten feature über
einen plan eine zeichen wechsel der
jetzt gerade stattfindet morgen
stattfindet und natürlich am 2 januar
dann geschehen sein wird und das ist
hier der jupiter der in die fische geht
jupiter in den fischen ist natürlich
eine konstellation die nicht so oft
auftaucht ja christen hat das sehr schön
in ihrem feature beschrieben indem sie
versucht indem sie vergleiche mit filmen
getroffen haben sehr spannend was ja
auch gut passt zu den fischen die ihr
visualisieren sind die divisionen haben
die mit gesicht hin zu tun haben da habe
ich habe habe ich vorhin gerade
gesprochen in dem feature über die
fünfte rauhnacht wäre damit wer dabei
gewohnt ist er hat das mit mitbekommen
da ging es um sicht und gesehen traum
gesicht all das sind fische themen auch
visionen ja sind fische themen und vor
allen dingen geht es darum den geist
loszulösen von den beschränkungen den
end begrenzungen und soll so ein
bisschen ein gegenkonzept zu unserem
saturn im wassermann der durchaus auch
sagt der schon im vorfeld aussortiert
was eigentlich eher eine spinnerei ist
und was das wirklich wert ist hier ist
gerade hier die karte eine kündigen sich
dem zweiten finde ich auch ein bisschen
so mit dem blauen mantel der war ja so
ein visionär und ich finde dass der
saturn wassermann ganz gut verkörpern
kann weil wir haben ja jemanden der an
seine träume auch wirklich geglaubt hat
und sie auch zum teil wirklich umgesetzt
hatte mit einer großen akribie die jedem
saturn
zur ehre gereicht ja und wir haben eben
jetzt hier den jupiter in den fischen
und jupiter war ja früher der hersteller
fischer das muss man wissen bevor neptun
entdeckt wurde der nun auch schon ich
weiß nicht gefühlte ewigkeiten in den
fischen steht hier unten ist er ja da
seht ihr den neptun das ist sozusagen
eine konstellation die wir schon lange
kennen neptun ist inzwischen zu hause
das ist mit neptun ist immer so eine
sache das könnte also auch auf missionen
hindeuten dass wir immer mehr abrutschen
in die traumwelt nun den boden unter den
füßen verlieren gut dass wir den saturn
im wassermann gleichzeitig haben wir am
donnerstag nicht nur diese eine
konstellation der gleich das gerne ein
bisschen aus aber jetzt wo auch noch der
jupiter die fische kommt glaube ich ist
das thema illusionen
ist das thema
ob uns vielleicht etwas vorgegaukelt
wird wir uns selbst etwas vorgaukeln
doch virulenter geworden ich habe hier
ein paar ideen aus dem tacho brings das
wollte ich noch zeigen
diese konstellation jupiter saturn die
finden wir bei lila
lila orange kommen jetzt auf eine young
neil orange auch und zwar als so eine
eremiten gestalt wenn man genau schauen
ist dass der eremit im torro sieht so
ähnlich aus und da unten ist eine
schlange das erinnert möglicherweise
asklepios den gott der heilkunst also
auch hier ein ich fühlte recht positives
bild
es ist die
mieten am fuß steht das wäre also der
jupiter saturn grad
doch aber noch mal zurück zu jupiter in
den fischen
da hat er nie lorenz eine eine ist wie
ich finde sehr interessante karte dafür
wir sehen also oben als symbolik schütze
fische das entspricht jupiter in den
fischen und da sehen wir ja was sehen
wir da einen mann mit erhobenen händen
es kannst du sieht ein bisschen wie die
biblische szene aus es ist ein prophet
würde ich sagen ich weiß nicht was sie
darin sieht
das ist ja ein prophet die hände zum
himmel
himmel streckt die karte ist tatsächlich
auch sehr blau gehalten viele blautöne
was ihr gut passt zu neptun und der hier
der herr der meere ist ja im hintergrund
eine art ich finde sie könnte so was wie
jerusalem sein die man sich da hinten
aber auch druck seitens kurat vielleicht
ist es auch meine babylonische stadt
moses lese ich hier gerade ja also
jemand der auf alle fälle die hände gen
himmel hebt das erinnert mich doch an
eine rune die erlaube ich mir mal raus
zu suchen
wo ist hier das sehen mich an eine rune
ja die hühner
ich hoffe wir können sie gut ziehen die
ihre ruhe alldis von der man ja immer
wieder sagt dass sie einen menschen
verkörpert der die hände zum himmel
streckt und so die verbindung zum himmel
herstellt ja also ich glaube das ist
eine gute bühne die mit dem jupiter in
den fischen vielleicht in verbindung
stehen könnte also in einem positiven
sinne bedeutet es dass wir die
verbitterte mit jupiter in fischen eine
sehr gute verbindung zum himmel haben
aber wie so oft ist da ja immer auch
eine krux dabei und diese krux die würde
ich mal sagen ist darin dass jemand der
ja sich dem himmel öffnet und vielleicht
auch sogar impulse bekommt sich der
geistigen welt öffnet impulse bekommt
sich ja nie wirklich sicher sein kann ob
das was er da empfängt wirklich
himmlischen ursprungs ist also ein
prophet der
die impulse bekommt aus höheren sphären
könnte auch ein falscher prophet sein
unwissentlich ja das könnte also auch
sein dass
wir hier einen haben der
etwas verkündet und dies
etwas verkündet und dies in berufung auf
gott oder das göttliche oder was auch
immer für ihn das höre ist tot mit
wirklichkeit aber
aus ganz anderen quellen
seien sein wissen bezieht unwissentlich
leicht einer lüge auf sitzt eine
illusion aufsitzt sich täuscht also dass
es vielleicht beides wir sind besonders
empfänglich für
wir sind besonders empfänglich für
die impulse des himmels für das was von
oben kommt aber wir sind gleichzeitig
auch anfällig für illusionen und daher
ist es so wichtig wenn man sich nochmal
die rhone anschaut
dass wir einen guten stand auf der erde
haben in dieser zeit denn nur dann
können wir wirklich profitieren von
jupiter in den fischen meines erachtens
und das liefert uns jetzt komme ich
nochmal auf ihn hier zu sprechen
das liefert uns diese gestalt hier die
so ganz gelassen auf dem berggipfel
steht und ja die nach den sternen
greifen möchte aber mit einem stabilen
stand das erinnert mich doch die beiden
zusammen erinnert mich doch an die ruhe
eines ich finde das passt hier ziemlich
gut zusammen ja
ja
okay da sind jetzt keine fragen für mich
dabei
und
ja also wenn noch fragen sind dann das
pastorat sagst jörg becker verstehe ich
voraus dieses bezieht wahrscheinlich
irgend ein gespräch unter euch da sehe
ich jetzt keine frage darin ja in jedem
fall das finde ich die entscheidende
das sind dass es ist für mich so die
entscheidende kombination saturn in
wassermann und jupiter in den fischen in
der schule für trans personaler
astrologie sind jupiter und
saturn tatsächlich zwei planeten die
sich auch wechselseitig bedingen zu tun
liefert die stabilität der die fülle und
nur wer die beiden sozusagen in einem
wechselspiel sich befinden und da fährt
natürlich immer ein die ganz gut dazu
passt
dass diese ohne
diese ohne dass die ja diesen wechsel
immer wieder verkörpert wie so eine
liegende acht stellt sich auf der einen
seite den jupiter vor und auf der
anderen seite den den saturn die beiden
befinden sich quasi immer in so einer
pendelbewegung miteinander jupiter will
die fülle
fülle vorantreiben und saturn sagt immer
schön gemacht sorge auch dafür das ganze
eine form hat
es ging um die frage sind wünsche nicht
immer luft schwester
ja und nein das kommt immer darauf an
was für wünsche sind wünsche können
natürlich auch einfach ausdruck unserer
bedürfnisse seien die sich noch nicht
erfüllen aber gerne erfüllen wollen wenn
ein wunsch ein luftschloss ist
dann ist das eben so zu sagen das
kriterium nach dem saturn es
aussortieren würde vielleicht momentan
ich bin aber seitdem ich jetzt von euch
weiß dass das ein könig ludwig den
zweiten erinnert gar nicht mal so sicher
ob nicht vielleicht so manches was wir
als luftschloss betiteln in wirklichkeit
erfüllen sie ja der wunsch ist ja aber
ich sollte mir da nicht ganz so streng
mit uns sein und da hilft uns sicherlich
die das vertrauen in den himmel auch das
könnte man ja in dieser figur sehen gäbe
die hände zum himmel weil ich die im
himmel auch vertrauen ja dass ich die
richtige impulse bekommen
und anna schreibt es sind auch seit
einiger zeit viele selbsternannte
spirituelle lehrer im netz zu finden ja
es gibt einfach viele propheten momentan
und ob das ein falscher ein richtiger
prophet ist das muss man am ende des
tages vielleicht für sich selbst
entscheiden genau charlie greenback auch
das ist es was wir hier sehen
also sich bewusst zu werden was wir uns
wünschen jupiter in den fischen ist
glaube ich ein ganz wichtiger punkt
sich zu sich zu bewusst zu werden was
wir uns wünschen auch vielleicht wie du
sagst charlie größe große träume sich
zuzumuten dass auf der einen seite aber
auf der anderen seite mit saturn im
wassermann auf sich zu überlegen was
können wir
anfangen damit
und vielleicht wird aus dieser
kombination wirklich großartiges geboren
das könnte ich mir gut vorstellen
ja
gut
ja das gefühl entscheidet lese ich
gerade also schön dass euch das zum
nachdenken anregt und vielleicht auch
inspiriert für euch selbst wollen wir
mal die kleineren planeten in
anführungszeichen anschauen die haben
jetzt das große bild gezeichnet das ist
natürlich für die neue und phase wichtig
weil dieser übergang des jupiter den
fischen dann in dieser phase natürlich
doch mal sich manifestiert aber es sind
natürlich auch längerfristige
konstellation geht er mit kirsten bald
einen ja ein webinar machen der vortrag
machen zu den konstellationen des
kommenden jahres und wie sich das für
die einzelnen tierkreiszeichen auswirkt
siebter januar erstmal anvisiert könnt
ihr euch schon mal im kalender
anstreichen da wollen wir gemeinsam
genau diese konstellation noch exakter
analysieren und einigen dann mit den
einzelnen kreis zeichen in verbindung
bringe
ja für die neue mode phase sind dadurch
auch die kleinen planeten entscheidend
und da würde ich mal sagen schauen war
vor allen dingen mal an auf einen in der
da so ein bisschen einsam vor sich hin
wurstelt das ist der mars der mars der
steht da im schützen zitiert das maß an
schützen ist natürlich jetzt nichts
fremdes für uns weiß gar nicht ob ich
die karte überhaupt raus gelegt habe
dazu da habe ich sie doch habe ich
rausgelegt
nein sandra man muss keine umfassenden
astrologie kennen das wird das webinar
haben es ist richtet sich ganz bewusst
anleihen und wir werden natürlich immer
wieder für die für die fortgeschrittene
und profis die auch mit dabei sind immer
wieder das ein oder andere
das einen und rannte einfließen lassen
sage ich mal aber jeder der auch einfach
ganz unbeleckt es mit astrologie wird
davon profitieren
ja und vielleicht dem motiviert es sich
ja sogar die ich ein bisschen mehr mit
astrologie zu beschäftigen wenn du das
hier so verstehen kannst dann kannst du
auch das oeg na gut verstehen ja maße
schützen
bietet uns nie dieses bild an wir sehen
zwei ach jetzt komme ich wieder
durcheinander einige von euch wusste
dass ich habe die karte schon mal gehabt
machen die judo machen die aikido was
machen die da eigentlich ja ich habe
keine ahnung ich bin in solchen
sportarten nicht wirklich
nicht wirklich bewandert ak es gibt ein
webinar am 17 januar zu den
konstellationen großen konstellationen
des kommenden jahres mit der kirsten und
wenn wir so kleinen rundumschlag machen
für die tierkreiszeichen wir wollen
allerdings auch ein workshop bank darauf
folgend machen wo wir dann wirklich sehr
ausführlich auf die einzelnen
tierkreiszeichen eingehen ja aber da
hört ihr bei davon
am paris verantworten ist mal ganz kurz
noch die frage ob ich in meinen kursen
auch trans personaler astrologie lehrer
an welchem umfang ja ich lehre sie ihr
hauptsächlich einfach weil ich das nicht
mehr von meiner astrologie trennen kann
wer einmal anfängt damit anderer kann
das vielleicht bestätigen die ja auch
als personaler astrologie gelernt hat
der kann nicht mehr wirklich
ein horoskop aus völlig konventionellen
augen betrachten ich persönlich halte
wie die trans personal astrologie für
eine der formen der astrologie die
finde ich ding das wesen des horoskops
am treffsichersten treff sich sie für
treffsichersten herausschälen kann ist
jetzt mal meine meinung dazu
mag jemand auch anders sehen der jetzt
aus einer anderen ecke kommt aber jeder
der aus einer anderen ecke kommt aus
einer herkömmlichen konventionellen
astrologie wird mit der trans personal
sowie viel anfangen können weil sie
unterscheidet sich jetzt nicht komplett
also die das instrumentarium ist das
gleiche es nur so eine art wie gehe ich
vor bosco was ist der leitfaden mit was
beginne ich wie setzt sich fort das baut
alles sehr logisch auf aus des t auf
systemischen denken dass man jetzt nur
so am rande wer sich dafür interessiert
ja die
habe ich habe noch keinen von euch hat
mir jetzt
aufgeklärt darüber was die hier für eine
sportart machen was das hier für einen
martial art ist in jedem fall sehen wir
zwei die
vielleicht miteinander üben die
miteinander kämpfen
nicht miteinander kämpfen auch nicht
gegeneinander kämpfen
und
sondern sie
ja es könnte ein trainingssituation sein
und ich finde ja dass maas im schützen
vielleicht ist das eine
trainingssituation vielleicht stellen
sie sich auch gemeinsam einem gegner das
könnte auch sein aber ich finde dass es
auf alle fälle bedeutet eine gewisse
form von wehrhaftigkeit die wir an den
tag legen in diesen teilen dieser zeit
aber auf der anderen seite den
übergeordneten rahmen da nicht verlieren
dürfen also es ist nicht ein verteidiger
auf einer höheren ebene
ja er ist nicht an verteilung auf einer
niederen ebene tschuldigung genau das
gegenteil wollte ich sagen es geht also
nicht darum sich jetzt irgendwie auf
teufel komm raus mit jemanden zu
schlagen auseinanderzusetzen sondern das
ganze prinzip was auch immer das für
eine kampfkunst ist der der
fernöstlichen kampfkünsten bezieht sich
ja darauf die energie zu fokussieren und
vielleicht sogar die angreifende energie
zu nutzen um sie wieder dem gegner
zurück zu spiegeln und da sehe ich auch
ein ganz wichtigen punkt also wir
sollten nicht einfach und sofort
überträgern lassen immer sofort in von
null auf hundert und überall
gefahren lauern sehen sondern es ist so
eine art von wachsamkeit diesen gut
trainiert also wir könnten uns
verteidigen aber wir wählen ziemlich gut
aus wofür wir das anwenden also wir
lassen uns nicht auf jede jeden kampf
ein die man uns anbietet aber da wo wir
angegriffen werden verfügen wir über die
entsprechenden techniken und das sehe
ich als ein ganz ganz wichtigen punkt in
dieser zeit dass wir versuchen nicht
alles so persönlich zu nehmen sondern ja
so wie du sternschnuppe es meins geerdet
bleiben dabei innere und äußere
konzentration die energie lenken
wissen wohin wir unsere aggression
lenken ich liebe es mit aggressionen
nicht als was schlimmes sondern eher ein
element das jeder von uns trägt in sich
trägt maris verkörpert das im horoskop
wir alle müssen uns mal durchsetzen ja
und dazu brauchen wir auch
aggressionen in uns selbst wenn ich in
einen apfel hineinbeißen ist das
eigentlich ein aggressiver ab wenn man
so möchte aber wenn ich nicht tue vor
hunger recht möglicherweise wenn ich
sonst nur
wenn ich sonst nur
apple habe
zwei einigung ja eine neuschöpfung
jörg becker ja eine 2 nico
klingt spannend ich würde mal sagen das
ist so ein bisschen im hintergrund noch
und jetzt kommen wir noch mal auch die
konstellation die so ein bisschen
noch noch feiner sind
dies ist
dies ist zum beispiel ja wenn man mal
gucken es gibt nämlich noch einen
planeten der zeichen gewechselt hat
schaut mal hier oben merkur ist in den
wassermann gegangen und das ist das sagt
viel darüber aus was zu unser denken und
unser
die dinge denken zeigt und bei merkur
müssen wir immer doppelt denken
von vera birken wie nah die ich eine
schlaue frau gewesen insofern können wir
das mal so nehmen also die
merkur kann ja in einem astrologischen
sinne zwei tierkreiszeichen zu hause
sein also einmal interview frau und
einmal in den zwillingen und
entsprechend gibt es zwei varianten was
merkur im wassermann bedeuten kann und
da gehört natürlich das besonders gut
da sehen wir den jungfrau merkur mit dem
wassermann in verbindung und was zeigt
uns nie einen astrologen also die zeit
der astrologen ist merkur im wassermann
wenn man so möchte und wir sehen also
einen der ja so ein bisschen geleert ist
sondern
hier auf die seelischen zusammenhänge
vielleicht er verweist also sein
intellekt
dazu verwendet so dass man schnell siri
wieder ausschalten die sich
offensichtlich irgendwie angesprochen
gefühlt hat ja also auf alle fälle ein
astrologe der tiefe blickt in das
horoskop und da eben auch zusammenhänge
erkennt das passt sehr gut finde ich zu
der idee der hinters jungfrau merkur der
eben
sich nicht nur auf einer intellektuell
geistigen ebene für die dinge
interessiert sondern auch sie sich für
einen blick hinter die kulissen
interessiert die ordnung die
dahintersteckt verstehen und begreifen
möchte ja und das ganze eben im
wassermann mit unkonventionellen
methoden und tatsächlich astrologie
könnte man auch als eine
unkonventionelle methode erkennt dass
methode bezeichnen obwohl das sicherlich
auswerten ich hier auch anders sieht und
das vielleicht für euch schon gang und
gäbe ist der merkur im wasser man kann
aber auch dieser merkur sein ja das ist
der zwillinge merken da sehen wir hier
einen tüftler bastler
der hier an einer glühbirne bastelt
vielleicht ein thomas edison oder jemand
der dem ein licht aufgehen soll ganz
vergnügt arbeitet er da vor sich hin und
ist vielleicht drauf und dran eine
großartige entdeckung zu machen auch das
ist natürlich merkur im wassermann das
ist der erfinder könnte man sagen und
wenn wir die beiden mal zusammen nehmen
ja
dann haben wir eigentlich ein ideales
paar wenn man so möchte
da haben wir den astrologen der die der
den dingen eine bedeutung geben kann der
sozusagen mit seiner visionären schau
auch tatsächlich
vielleicht die kosmischen zusammenhänge
er beleuchtet und damit sinnstiftend
unterwegs ist und den erfinder der
vielleicht nicht immer danach trachtet
dass alles was er findet auch unbedingt
einen höheren sinn haben muss ihr wisst
ja er finde haben auch immer ein
bisschen den ruf dass sie einfach alles
erfinden nur weil es erfunden werden
kann und dann manchmal eben auch in
sachen dabei herauskommen die vielleicht
für die menschheit nicht so gut sind ja
aber beides im wassermann das visionäre
trifft hier eben auch zu für uns ist in
dieser neuen phase öffentlich sehr
wichtig dass wir uns
erfinderisch tätig dass er erfindet
tätig sind dinge erfinden trauen auch
mal quer zu denken vielleicht ist das
ein begriff jetzt habe ich querdenken
gesagt bitte fangen mit dem begriff an
was ihr wollt ich meine tatsächlich man
wirklich querdenken damit und zwar
denken abseits der spur anders denken
als die anderen das könnte werke im
wassermann sein und sich das auch
zuzugestehen und das kann sie nützlich
sein aber auch die erkenntnisse die wir
ringen durchaus auch mal aus
ungewöhnlichen quellen zu beziehen und
ja auch tatsächlich wirklich mal neue
wege gehen im denken im geist das ist
eine ganz wichtige botschaft für uns ich
habe noch mehr
konstellationen für uns gaben nämlich
die venus und steinbocks ist rückläufig
auch dazu hat ja kirsten von den bankern
ein special gemacht ich glaube schwert
mal die beiden specials von der kirsten
auch in der infobox später
in der infobox spielen doch mal
verlinken da könnt ihr das nochmal in
ruhe anschauen aber
venus im steinbock die hatten wir schon
mal da finde ich ein tolles bild was dir
gewählt hat da haben wir eine ballerina
die gerade trainiert die übt ja
und da finden wir eben eine wunderbare
kombination aus ästhetik
eine und ästhetik und disziplin wie
ballett eben ist
genau charlie out of the box denken das
ist glaube ich das was mit merkur im
wassermann gut gemeint ist und aber
gleichzeitig eben sich der disziplin
hingeben ich finde
und die dinge aber nicht nur
diszipliniert tun im sinne eines drögen
einer drögen routine sondern mit dem
ziel etwas wunderschönes damit
hervorzubringen manchmal und das zeigt
uns diese ballerina müssen wir uns
einfach
müssen wir uns einfach disziplinieren
damit was schönes bei den titel raus
kommt ja das ist natürlich auch ein
motto in diesen tagen die der steinbock
und die venus miteinander verbindet
wir haben natürlich noch bei der venus
ähnlich bei merkur an den zweiten zweite
venus nämlich die stier venus und der
stier in kombination mit
steinbock damit den später wie gesagt
das hatten wir schon mal das nun
erinnerung aber auch an euch weil wir ja
schon die wenigsten steinbock hatten der
praktisch von getaner arbeit vielleicht
nach hause geht oder er geht vielleicht
erst aufs feld man weiß es nicht genau
aber es ist eine
die es ist eine hier haben wir die stier
venus liebe stier sonne das ist die
venus im steinbock und da sehen wir eben
hier einen der ja seine arbeit tun muss
aber das nun will oder nicht er schaut
es nicht so wahnsinnig glücklich drein
in meinen augen aber er weiß wenn ich
nicht das getreide mehl dann wird daraus
kein brot gebacken und dann können die
menschen nicht ernährt werden also
insofern auch hier die notwendigkeit
wird zugunsten des höheren ziels in kauf
genommen sowie die ballerina die
notwendigkeit des trainings in kauf
nimmt damit sie später das glück der
aufführung erleben darf oder so wie
jemand deine musik instrument lernt
viele monate ja jahre damit verbringt
sich zu disziplinieren instrument zu
beherrschen
da kann anna die ihrer musiklehrerin ist
sicherlich auch ein was indes ein lied
davon singen ohne
fleiß kein preis könnte man sagen zu
dieser konstellation und ich finde das
passt sehr gut auch in diese zeit aber
wenn wir das mit dem merken wassermann
verknüpfen der uns eben zu interessanten
spannenden geistigen gefilden und
höchstleistungen motiviert dann ist das
auch die eine wunderbare ergänzung
ich finde dass das etwas ist worauf wir
uns sogar fast freuen sollten dass wir
in dieser steinbock zeit durchaus
mit disziplin zu tun haben und mal
vielleicht den begriff disziplin nicht
so negativ sehen sondern als
als ein mittel einen weg der oft das
beste in uns hervorbringen kann das ist
genau das was
ich mit steinbock mit saturn verbinde an
dieser stelle
was habe ich noch für euch
ja wir haben natürlich noch
die
die ich glaube das war es fast schon
möchte dass venus pluto thema gar nicht
so auf machen das hatten wir letztes mal
schauen und die konvention ist nicht
mehr so ganz weit ist wird es noch mal
zu einer venus blute konjunktion kommen
aber nicht für diese neu mondphase
gültig schon in diesem zeitraum aber für
die neuen phase ist der abstand zu groß
zwischen eigen- ja
ich glaube das war es von meiner seite
aus erstmal für die konstellation ich
hoffe wir können was damit anfangen
erfüllt euch da inspiriert zweite mich
noch 1 ich möchte gerne mit euch
natürlich noch
wie es tradition bei uns ist ein kleines
neumond orakel machen gleich für den
neuanfang zu neuen liebe sternschnuppe
da könnten wir
da könnten wir vielleicht könnte
vielleicht ein impuls für euch sein lies
doch mal irgendwas überlesen habe was
vielleicht noch eine frage sein könnte
wenn das denken im kopf die richtung
wechselt ganz genau das passt gut in die
zeit das ist genau so etwas
darf die ein licht aufgehen liebe kluy
genau und ich denke mal wir sind so weit
dass wir ich will es mal drei der karten
aus die wir hatten die ich irgendwie
beeindruckend finde für die zeit da ist
mir natürlich muss mit dabei unser
jupiter in den fischen unser profit
den nehme ich mal dann nehme ich mal
noch ja vielleicht ich gehe mal den
astrologen
das gefällt mir gut und dann nehme ich
als konstellation ich glaube ich nehme
noch
das wieder disziplin war ja so ein thema
da nämlich nochmal die ballerina
gerade stürmt es bei euch liebe gott
becker das ist die wilde jagd wie du ja
vielleicht weißt wenn du meine
weihnachts-special
mitverfolgt hass und über die billag
spreche vor allen dingen der nacht des
heiligen stephan also schaut euch das an
wenn es noch nicht gesehen habe ich habe
jetzt hier mal die drei karten die ich
finde die wir
die habe ich für euch gewählt und
gewählt heißt in dem fall ihr dürft euch
jetzt eine dieser drei
aussuchen
innerlich märkten oder auch gerne in die
kommentare schreiben da mal so einmal
die ballerina die steht für diesen
gedanken der disziplin aus der was
schönes wächst und was schönes wachsen
soll ohne fleiß kein preis dann habe ich
hier den propheten für jupiter in den
fischen der
ja eine gute anbindung an den himmel
bedeutet aber uns auch möglicherweise
illusion und führen kann und den
astrologen oder den erfinder nimmt ihn
nimmt dass ich bekam ich das schwer
entscheiden da fassten erfinder genommen
aber der astrologe deutet für mich eben
an dass man auch die höheren
zusammenhänge mit berücksichtigt ja also
wählt eine dieser drei und ich ziehe
dann drei hunden zu jeder dieser karte
ich zeige sie nochmal drei nach entweder
der astrologe
die ballerina oder
der prophet
florian als fisch ist deine wahl klar
der prophet verschneiten ich
ja lasst euch inspirieren ja und was hat
euch gefallen was hat euch aber auch
gestört faszination kann in beide
richtungen gehen
und dank sandra wenn ich dich an den
astrologen erinnere dann ist das ja
nicht verkehrt ich muss natürlich noch
in folie noch von folien auch die
ruhigen alle gegen draußen
natürlich rein liegen also wieder in den
bergen der mond von yunnan
neben neben tier
charlie du nimmst erfinder astrologe
hier sein astrologen
heute heute mischt sich ganz gut gibt
keine klare präferenz ich fange mal an
mit dem propheten da wir den habe ich ja
auch da habe ich zuerst gesprochen
die propheten gezogen haben bekommen
jetzt
für den neumond einen impuls welche das
seien für euch
dies sowie die sonne wunderbar wenn
wenn die sowie lohfeld dann ist das die
aufforderung lass dein inneres licht
strahlen und wenn das mit dem propheten
zusammen geschieht dann haben wir
jemanden der vielleicht tatsächlich
einen erkenntnis blitz bekommt man sieht
ja sowieso manchmal gern einen blitz ein
erkenntnis blitz vielleicht ist es
wichtig dass das was ihr erfahrt erlebt
oder leichter aus höheren sphären zu
euch kommt ja denkt an die 1 dass dies
tatsächlich auch aus gesendet werden
sollte also so eine ruhe wie die sowieso
sagt immer auch stellt sein licht nicht
unter den scheffel also wenn du was zu
sagen hat dann sage es und dieser
prophet er offensichtlich der darf sich
in die mitte stellen und darauf anderen
predigen sind da bin ich mal gespannt
was ihr predigen werdet in der nächsten
phase ich
nehme liege die ruhe wieder hinein
und
wer jetzt mal die ballerina also als die
ballerina gezogen haben ja die werden
jetzt mit eine rolle bedacht führt als
neues und holz für euch
da ist er schon
ja auch hier können wir durchaus
zufrieden sein denn jetzt wird auch klar
was hier die venus im steinbock bedeutet
wenn hier die mamas fällt die mamas die
bühne der partnerschaft der begegnung ja
wenn es eine ruhe gibt die mit liebe und
partnerschaft in verbindung steht dann
sicherlich die mamas und wenn es mit der
venus in verbindung steht dann glaube
ich ist das sogar ein kleines
versprechen einer spannenden
interessanten begegnung da es aber mit
der venus im steinbock in verbindung
steht ist es vielleicht wichtig solltet
ihr das für euch in richtung einer
beziehung deuten dass diese beziehung
durchaus arbeit bedeutet das ist nicht
so dass sie wie eine reife frucht vom
baum fällt und schon ist sie da man muss
sich wahrscheinlich bemühen darum an
diese frucht heranzukommen aber das ist
das was uns die ballerina ja wieder
leert es lohnt sich also wer sich
anstrengt in den beziehungen erntet vor
allen dingen hier viel glück das wünscht
ihr euch natürlich die
hier die ballerina für sich gewählt
haben kommen wir zu unseren astrologen
werde die die ohnehin einfügen und
ziehen doch einmal eine chance hat zu
erscheinen wir haben hier den astrologen
und nun schauen wir welche ruhe
castro sinke
diese hier wo
das ist
eine ruhe die wir tatsächlich gestern
schon gezogen haben und zwar als licht
ruhende der vierten rauhnacht
und da sehen wir die freezers im
zusammenhang mit dem astrologen ja
spannend puh das ist ja die rolle des
zustands vor der schöpfung und
damit ist es die hunde die uns eher so
was sagt wie achte mal drauf
dass du in eine phase kommst in der du
den acker erst noch flügen muss ich
nehme dieses bild bild bewusst auf bevor
du etwas aus es muss da auch gepflegt
werden die schule muss aufgerissen
werden damit sagt hinein fallen kann und
ich finde dass eines zwar eine die sehr
stark uns auffordert dazu etwas zu tun
und gleichzeitig aber auch etwas zu tun
im hinblick auf das etwas neues
entstehen darf es ist so ähnlich denken
wir bei dieser rohde jetzt aktuell das
ist so ein bisschen wie wenn du ein
neues haus ziehst und erstmals ist alles
durch erlangt haben also nichts ist am
richtigen platz aber du fängst schon mal
an zu renovieren da passiert ist und da
passiert jedes das ist so ein polizist
moment und vielleicht ärgerst du dich
und vielleicht verzweifelt du auch
manchmal aber etwas in dir treibt dich
immer weiter an bei der stadt bei der
stange zu bleiben weil du weißt dass
wenn du diesen zustand des chaos
überwunden hast du ein wunderbare
wohnung ein wunderbares haus haben wir
sie sich sehr wohl fühlst sks es also
auch ein ort der möglichkeiten werden
wir natürlich
zum beispiel wenn du wirklich mal dieses
bild nehme ich renoviere oder
restaurierte ein haus und ich habe
natürlich ein klares bild und dann geht
die farbe hier aus und das material das
sich bestellt hatte gar nicht geliefert
werden dann muss ich halt auch kreativ
und erfinderisch werden absatz zu
verzweifeln sondern ich muss dann
vielleicht mit dem was da ist was
erschaffen und
ja der stachel an dem man wächst stehe
sondern auch das könnte es sein es ist
aber auch der stachel den ich setze den
ich mir vielleicht auch selber sind also
alle die den astrologen gezogen haben
die werden einen impuls die werden die
dürfte einen impuls haben mit dem sie
sich
in aktion bewegen und vielleicht muss es
manchmal so ein kleiner stachel sein
der einen dazu bewegt weiter zu gehen ja
das war es von meiner seite aus er hat
sehr viel spaß gemacht mal wieder und
ich hoffe euch auch und ihr habt
erkenntnisse für die nächsten und phase
gewinnen können und freut euch drauf das
auch umzusetzen und vielleicht mit den
bildern vom nie zu arbeiten wie gesagt
wer sich dafür interessiert findet einen
link in der beschreibung da könnt ihr
dann gerne mal gucken ob diese karte
nicht auch vielleicht was für euch wären
ich finde sie sehr sehr nützlich sie
sind bilder die natürlich auch auf eine
gewisse art und weise die bedeutung auch
eindimensionaler festlegen aber sie
können helfen gerade wenn man am anfang
der astrologie ist bilder zu entwickeln
ja dann liebe susanne wenn du gerade zum
ende nach hause kommt dann hast du die
möglichkeit bald gleich den anfang
wieder zu sehen denn natürlich bleibt
die auszeichnung erhalten und wenn ihr
wollt dann sehen wir uns schon morgen
früh wieder zur vierten rauhnacht zu 538
und zwar zum morgen wie ich es manchmal
auch ne ne der raum morgen mit der
lichthupe haben uns daher wieder um acht
uhr geht&#39;s los alles nähere findet ihr
in den video beschreibungen
ich wünsche euch einen wunderschönen
abend jetzt wird es zeit das kapitel
dieses tages zu zu machen sich der
rauhnacht hinzugeben und zu träumen so
vision ihren jupiter in den fischen
lässt grüßen und
da freue ich mich schon auf eure impulse
morgen vormittag also vielen lieben dank
für eure aufmerksamkeit wie sehen uns
wir hören uns ganz bald wieder
und in diesem sinne an den schönen abend
in