{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JEu9d90q06Y","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond im L\u00f6wen 2022 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten abend bei
euch denn wenn ihr das ansieht dann wird
es bei euch am abend sein und ich habe
hier gerade einen wunderschönen morgen
bin ich hier in tokio in devon und auf
meiner reise durch südengland mit einer
gruppe an geheimnis suchenden besuchen
wir kraft städten die ja aus der mega
lettischen wir sind im datum uhr wir
sind auf den spuren von könig artus
durch den süden von england aber ich
möchte natürlich nicht nehmen lassen
gemeinsam mit euch über den kommenden
neumond mir gedanken zu machen und sei
es auch nur für einen augenblick bevor
ich heute meinen tag starte und ja mich
wieder auf spurensuche begeben der
neumond im löwen steht an und zwar am 28
juli um etwa halb acht uhr abends bei
euch da wird es würden werden sich sonne
und mond wieder treffen und ihr wisst ja
wenn sonne und mond sich am himmel
treffen dann haben wir neumond und
neumond bedeutet den beginn eines neuen
zyklus in jedem anfang wohnt ein zauber
inne so in etwa lautet das vielzitierte
sprichwort von hermann hesse und ja
genau das wollen wir auch wieder
uns zu gemüte führen was könnte der
zauber dieses neumond sein was könnte
dieser neumond im löwen uns bringen
welche grundschwingung hat bringt er mit
in die wir uns einklinken können um
möglichst von dem zu profitieren was ja
das universum der kosmos für uns
bereithält also ich denke mal ich
wünsche mir ein paar inspirationen und
vielleicht ist da ja auch etwas für euch
dabei was euch bei der planung der
kommenden 28 29 tage denn genau so lange
geht die gelten die konstellation über
die ich gleich sprechen werde was da ist
vielleicht war auch was für euch dabei
was sie da berücksichtigen
berücksichtigen möchte
schauen wir erst einmal machen uns erst
mal ein paar gedanken überhaupt über den
löwen denn sondern mond treffen sich ja
im löwen dem zeichen über das sich mit
kirsten unlängst schon gesprochen habe
denn der mond denn die sonne ist hier in
den ist letzte woche ja in den löwen
gegangen und christen und ich haben dazu
ja ein recht ausführliches special
gemacht da könnt ihr euch über die sagen
und die mythen zu dem sternbild löwe
informieren aber auch über die bezüge
zum teuro das ist der immer ganz
spannend wie sozusagen die
astrologischen qualitäten sich dann in
den karten auch widerspiegeln und zeigen
da hatten wir ja die gegen die großer
kenner der die kraft genommen und da
schaut ihr euch am besten einfach diese
nun mit kirsten an
ansonsten kann man zum löwen sagen er
steht für die für die zeit des jahres in
der die wärme die hitze am größten ist
ich denke mal das können wir mit fug und
recht bestätigen denn in vielen gegenden
und ich denke auch bei euch ist es sehr
heiß gewesen
seitdem er nicht nur seitdem die sonne
in den löwen gegangen ist aber wir haben
ja eine regelrechte hitzewelle in diesem
jahr hier in südengland hält sich gott
sei dank wieder in grenzen es ist etwas
kühler geworden etwas feuchter geworden
etwas regnerischer geworden die natur
hatte es dringend nötig denn die wochen
davor fiel der regen komplett aus und ja
das was sonst die grünen sanften hügel
england sind das da an manchen stellen
schon ganz schön gelb und stroh aus als
ob der herbst bereits einzug gehalten
hätte der löwe also eine zeit der die
hitze die wärme am größten ist das ist
für uns die typische sommerzeit auch
wenn der sommeranfang ja mit dem krebse
verbindung steht mit der
sommersonnenwende am 24 am 21 you know
so ist es richtig
ja aber der löwe da hat sich dann
mittlerweile der erdboden wirklich mit
aufgetankt und nun kommt die wärme nicht
nur von oben sondern sie steigt auch aus
dem erdreich auf was natürlich auch dazu
führt dass die früchte des feldes
beispielsweise nun wirklich anfangen zu
reifen und erntereif werden deswegen der
löwe im grunde genommen auch die zeit
ist in der ja in der wir
die in dem wir die ersten ernte fest
feiern und der erste august ist ja eine
da ist er einen termin der vor allem für
die kelten sehr wichtig war es ist das
sogenannte luna sa fest das fällt mir
ein die loewe zeit das ist das
schnittfest und daher
ist es auch das fest dort wird die erste
ernte eingefahren der erste schnitt
gemacht
damit beginnt für die alten ihren die
herbstzeit die erntezeit bei uns beginnt
sie offiziell der herbst der erst im
september aber für den algerischen
kalender ist das schon sozusagen der
staat schnitt wenn man so möchte denn
nun sind die früchte nun werden die
früchte wirklich reif und da habe ich
mir dieses bild ausgesucht dafür um
dieses grundgefühl des löwen
wiederzugeben es ist alles in seinen
prächtigsten farben vorhanden ihr wisst
ja dass loewe zeichen gilt ja als eines
der zeichen dass
besonders ja wie soll ich sagen
dass besonders
luxuriös ist das verschwenderisch ist
auch in seiner in seiner
selbstdarstellung löwen und löwen unter
euch kennen das vielleicht dass über sie
gesagt wird sie neigen dazu sich den
luxus hinzugeben auch dem genuss
hinzugeben die ja den kostbaren den
wertvollen dingen des lebens
und auf der anderen seite entspricht das
ja auch der jahreszeit denn wenn ihr mal
guckt um uns herum die roten äpfel an
den bäumen die
die orangen und alles was nun reift und
das was uns sozusagen ja in seiner gold
gelben und roten pracht aus den aus der
natur entgegen leuchtet das hat schon
etwas davon von einer üppigkeit wie sie
dem löwen zugeordnet wird der löwe
selbst ist ja ein zeichen die man eine
gewisse selbstherrlichkeit nach sagt
also das heißt er sei vor allen dingen
gerne im mittelpunkt und hat es ganz
gerne dass sich die menschen um ihn
herum scharen er ist eben der könig der
tiere und als solcher sollte man ihm
auch wertschätzung anerkennung respekt
zollen ich selbst bin ja nur das talent
das wissen hier die meisten von euch ich
kann dazu immer nur sagen gerade wenn
man den löwen als aszendent hat ist es
immer ganz interessant zu beobachten
dass wir tatsächlich um uns wohl zu
fühlen als lolas tendenz so ein gewisses
maß an
da brauchen um im mittelpunkt zu stehen
um uns auch vital und gesund zu fühlen
der us-präsident das könnt ihr euch kurz
merken steht für meinen nach meinem
dafürhalten für unsere vitalität für die
kraft mit der wir ins leben gekommen
sind um uns auch
ja durchzusetzen um unser leben führen
zu können auch gegen widrigkeiten und um
diesen aszendenten sozusagen die die ja
der die quelle unserer kraft ist um
diesen us-studentin sozusagen nahrung zu
geben müssen wir hin und wieder auch
entsprechend agieren und der löwe
braucht es einfach hin und wieder dass
er das man ihm beifall klatschte oder
dass man
ihn einfach mal im mittelpunkt stehen
lässt ich kann das für mich ganz gut
bestätigen ich habe mir ja auch berufe
gesuchte denen ich das immer wieder tun
kann sei es als gästeführer das
reiseleiter das sind durchaus level
berufen da muss man in eine führung
gehen auch das liegt dem löwen und die
anderen hören einem zu auch das licht im
löwen und ja vor allen dingen mann ist
irgendwo auch der mittelpunkt der
referenzpunkt der bezugspunkt für andere
selbstverständlich ist das etwas was man
nicht 24 stunden am tag tun kann aber
interessanterweise wenn ich stan tue und
wenn ich in die gelegenheit komme dann
fühle ich mich hinterher gar nicht
ausgelaugt oder kraftlos wie manch
anderer der sich vielleicht eher davor
fürchtet meinen vortrag zu halten oder
mittelpunkt zu stehen die fühlen sich
dann hinterher kraftlos und erschöpft
und brauchen erstmal irgendwie ruhe bei
mir ist dass er so ich denke da geht es
vielen studenten so dass sie danach
sogar noch mal richtig eine kleine
hochphase erleben ja weil die vitalität
die kraft in ihm in in den wacker so
geweckt wurde ja das nur soviel mal ganz
kurz zum löwen schauen wir uns aber
meinen nun das horoskop an dass ihm
das horoskop an und das sehen wir hier
das ist das neue motor ist grob
gerechnet auf den exakten zeitpunkt
des neu mondes 1933 mitteleuropäischer
sommerzeit und dieses horoskop da wenn
man da so einen blick darüber schweifen
lässt ich sage zwar mein astrologie
schülerinnen und schülern immer lasst
euch bitte nicht von der optik eines
horoskops zu sehr gefangen nehmen weil
das horoskop in seiner darstellung ist
ja nur eine variante so wie wir sie
sehen und es gibt viele verschiedene
darstellungen des horoskops die dann
alle wieder anders ausschauen ob das das
mittelalterliche horoskop ist in
quadrath formen oder ob es ihr die
amerikanischen horoskope sind bei denen
nicht der häuser kreis verzerrt wird
sondern der tierkreis verzerrt wird und
so weiter und so fort immer sehen die
horoskope anders aus je nach region und
daher sollte man sich da nicht so
verhexen lassen durch die optik eines
horoskops aber wenn ich mir zb jetzt so
anschaue wieder ein dicker roter balken
zwischen dem uranus und dem merkur sich
bildet ich schaue mal ob ich die in euch
zeigen kann
wir müssten eigentlich den kurs jetzt
auch sehen können da seht ihr diesen
dicken roten balken geister planet
merkur er steht auch im löwen und wir
sehen hier den uranus der hier im stier
noch steht ja dieses quadrat dieser 90°
aspekte wird uns noch beschäftigen
aber wie es so schön heißt first things
first wir beginnen mit dem was diesen
räumen und kennzeichnet nehme ich hier
dieser konstellation sonne und mond im
zeichen löwe lädt sie stehen ganz eng
beieinander exakt aufeinander das ist
das kennzeichen des neu mondes sondern
mond fallen im löwen zusammen gegen sich
dort sie vermählen sich könnte man auch
sagen
der zyklus beginnt hier und trägt
natürlich die signatur des löwen man
kann ganz allgemein sagen diese phase in
der wir nun eintreten und die neue mode
im löwen unterstellt ist die hat etwas
damit zu tun dass wir wirklich mehr auch
nach außen gehen können was ich vorhin
über den löwen gesagt habe durchaus mal
wagen können uns mehr in den mittelpunkt
zu stellen in den vordergrund zu wagen
mehr zu zeigen was wir drauf haben das
ist etwas was der lüge zeit besser
gelingt als sonst der überlieferung nach
und vor allen dingen wir können ja
dadurch können wir zeigen was wir
könnten mal zeigen was wir drauf haben
was wir können auch unsere kreativität
mehr in den vordergrund stellen also es
ist eine schöpferische phase ist eine
kreative phase in der wir einfach mal
das was in uns schlummert in der krebs
phase die krebs phase jedoch eine phase
des rückzugs des brütens des in sich
bewegen des in sich finden sie es
empfinden es wird und abgelöst oder
wurde abgelöst seitdem die sonne löwen
steht aber der neumond ist dann immer so
ein bisschen wie noch einmal ein
staatsschutz in diese zeit die steht das
steht nun unter dem zeichen
unter diesem zeichen dass wir jetzt in
der schöpferische gehen können dass das
was wir in uns gefunden haben nun auch
sichtbar werden darf sich manifestieren
darf also eine schöne zeit eigentlich
und nicht umsonst auch eine der derzeit
auf die wir uns im ganzen jahr freuen
die urlaubszeit fällt ja da hinein und
urlaub könnte eine form sein kreativ zu
sein aber viele von uns sind vielleicht
er auch so gepolt dass sie sagen
kreativität bedeutet ja auch anderen
mitzuteilen anderen mitzugeben was in
mir schlummert also da müsst ihr selber
sehen wie ihr da schöpferisch werden
möchten ob ihr den ruf verspürt dies
auch so zu tun das andere
das andere von euch dass andere
mitbekommen dass andere euch sehen oder
ob das etwas ist was sie für euch tut
ja diese zeit
ist also der kreativität der
schöpferkraft gewidmet und dann schauen
wir weiter was noch parallel dazu zu
finden ist im löwen steht auch der
merkur das habe ich vorhin schon kurz
erwähnt und wir sehen hier den merkur
der im löwen steht ja er färbt sich
natürlich auch ein man kann immer sagen
das zeichen indem ein planet steht ist
wie so eine einfärbung bedarf betonte
dass immer wieder erwischt ja ich komme
aus der schule für trans personaler
astrologie von michael roscher man darf
dem nicht allzu großen stellenwert für
das persönlich über das individuelle
leben geben ja das ist
eine
so eine faustregel die ich in dieser
schule gelernt habe wenn wir ein
persönliches horoskop haben dann würden
wir eher nach der position im haus
gucken also in den häusern schauen das
ist natürlich viel individueller das
könnt ihr natürlich auch tun wenn ihr
eine hausse coop von euch habt dann
könnt ihr einfach mal gucken wo fällt
hin gerade dieser löwe merkur in eurem
horoskopen welches haus fällt der und
dann könnt ihr da natürlich eigene
rückschlüsse ziehen was das für euch
bedeutet also merkur im löwen wäre eben
auch dass wir in der kommunikation etwas
offener werden etwas wir nach außen
gehen dass wir ja schöpferischer in der
kommunikation werden und bei
kommunikation da geht es nicht nur ums
reden und uns sprechen sondern da gibt
es überhaupt darum sich mitzuteilen
mitteilung kann auf vielen verschiedenen
wegen geschehen ja das ist vielleicht
eben die kommunikation untereinander
miteinander aber mitteilen kann auch
sein dass wir etwas aufschreiben dass
wir etwas mal in etwas was sozusagen ein
anderer dann sehen kann das muss nicht
immer zeitgleich sein das kann auch
versetzt sein ich male heute bild und
übermorgen ständig aus und andere
menschen sehen dass
kommunikation heißt eben etwas kommt nun
machen etwas gemeinsamer etwas ins
gemeinsame hineinstellen und das ist
eben im löwen da silva sichtbar werden
was euren emotionen entspricht was euren
gefühlen entspricht ich unterscheide ja
immer gerne zwischen gefühlen das was
ich in mir fühle und der emotion das was
von diesen gefühlen nach außen sich
zeigt nach außen bewegt und dann
sichtbar wird und
im löwen geschieht dies sehr oft
ungefiltert es ist zwar nicht ganz
richtig denn während wir in ihm krebs
noch alles fühlen können in uns fühlen
können so erblickt das licht der welt
nicht jedes gefühl blickt das licht der
welt manches behalten ja auch für uns
bleibt im geheimen den privaten aber das
was wir dann zeigen dass daraus dass
drängt hinaus emotionen das ist eine
bewegung die nach außen geht
das kann dann durchaus einfach auch mal
ganz ungefiltert sein und ja durchaus
einfach mal so richtig aus dem herzen
kommen manchmal aber eben auch nicht nur
aus dem herzen sondern von einer laune
getrieben und dann kann das dann
durchaus auch mal etwas
lauter werden also merkur im löwen darf
ruhig mal laut werden allerdings das ist
eben die krux an der ganzen sache ich
muss natürlich auch damit klarkommen was
dann das feedback sein wird dazu so ich
kann auf der einen seite natürlich
an meinen gefühlen ausdruck geben wie
ich das lustig bin aber auch deiner
seite muss ich halt auch damit rechnen
dass
dann auch eine rückmeldung dazu kommt
und je nachdem was für eine zusammenhang
ich gerade stecke was wenn kontext ich
mich befinde fällt sie findet dass
applaus und beifall und manchmal eben
auch nicht und ich muss dann auch ja
eine rückantwort einstecken können das
ist das was ich immer zu den emotionen
sage emotionen zeigen ist gut ihr wisst
wie alle wissen dass es nicht gut ist
wenn wir die gefühle hinterm berg halten
oder wenn wir sie gar unterdrücken aber
es ist immer wichtig und das lernen wir
dann in der nächsten lektion des
tierkreises nämlich in der jungfrau dass
nicht jeder augenblick der richtige ist
um seine gefühle zu zeigen also wenn ich
zum beispiel auf einer beerdigung bin
und mir fällt spontan weil die predigt
etwas langweilig ist ein witz ein der
schieß bedürftigen kopf und fragt ich
fange an lauthals zu lachen dann ist das
sicherlich gesund denn lachen ist gesund
aber es ist einfach nicht der richtige
augenblick
dh das was der löwe noch lernen muss ist
auf diesen richtigen augenblick auch zu
achten
das lernte dann das lernen wir dann wenn
wir in die jungfrau phase gehen jetzt
geht es aber eher darum tatsächlich die
im gefühlen freien lauf zu lassen sie zu
zeigen und
der löwe der wenn er dann mal seinen
gefühlen freien lauf lässt der muss dann
eben damit leben wenn dann ein anderer
brüskiert ist oder beleidigt ist und
wenn er vielleicht auch missverstanden
wird in seinem gefühlsausdruck deswegen
merkur im löwen achtet ein bisschen
darauf was da mit eurem mit eurem
gefühlsausdruck passiert und seid frei
euren gefühlen darauf zulassen auf der
einen seite auf der anderen seite sei
auch bereit eine rückmeldung
entgegenzunehmen und je nachdem wie die
ausfällt kann sie euch bestärken oder
sie kann euch treffen und verletzen
beides passt wiederum natürlich zum
löwen der löwe wenn er verletzt ist dann
ist er meistens beleidigt und zieht sich
zurück er kann nicht so gut mit kritik
umgehen daher unsere kritikfähigkeit
wenn der merkur im löwen ist da müssen
wir ein bisschen aufpassen
dass wir die dinge nicht allzu
persönlich nehmen wenn dann mal jemand
mir gewissermaßen einen schuss vor den
bug setzt und sagt so nicht ja
ja das meine gedanken zu merkur im löwen
wenn wir uns den mal genauer anschauen
dann sehen wir dass der ein quadrat hat
zum uranus das habe ich euch vorhin
schon gezeigt
da sieht jetzt wieder da ist dieses
quadrat und der uranus hier ein stier
diese quadratischen ja relativ exakt und
dadurch ist das auch so dickes
kennzeichnet ihr könnt euch immer merken
ein exakter aspekt hat natürlich immer
vorrang vor weniger exakten aspekten und
daher ist ein sehr wichtiger ich würde
sagen eintragen der aspekt in dieser in
diesen neumond horoskope was bedeutet
dass der merkur bei denen ich gerade
schon philosophiert habe er bekommt nun
sozusagen aus der quere quadrate
bedeuten immer etwas kommt aus der quere
auf uns zu von der seite wird geschossen
einen uranus impuls man kann sich immer
merken merke und uranus verstehen sich
grundsätzlich schon beide sind ihre
geistige prinzipien der uranus
verkörpert aber sozusagen das was der
märkte auf unserer individuellen
persönlichen ebene bedeutet ja auf einer
höheren ebene also da wo merkur denkt
und gedanken habt und
vor sich hin philosophiert dort ist der
uranus er die inspiration der aha-effekt
die plötzliche erkenntnis man kann also
sagen merke und uranus wenn sie
zusammenkommen
bedeutet dass wir sehr inspirierende
begegnungen haben können sehr wie
inspirierende arten und weisen haben wie
uns etwas mitgeteilt ist oder wir etwas
mitteilen wir werden viele aha-effekte
haben viele erkenntnisse haben aber
es ist ja ein quadrat und daher werden
diese erkenntnisse nicht unbedingt zu
erwarten sein sondern sie werden eher
überraschend kommen das ist ja auch
typisch für uranus liebt die
überraschungen er liebt es uns sozusagen
aus der reserve zu locken manchmal zu
provozieren und so kann es sein dass wir
tatsächlich so wie ich vorhin gesagt
habe in dem moment wo wir beginnen zu
unseren gefühlen freien lauf zu lassen
wird durchaus immer wieder einem
querschläger zu
spüren bekommen also dass uranos uns
gewissermaßen
dadurch dass wir unsere gefühlen
ausdruck geben immer wieder auch in
situationen bringt in denen wir ganz
gehörig durchgeschüttelt werden und
einen schluck kaffee neben zwischendurch
und dadurch dass wir
diesen uranus ja ja dass uns diese
uranus solche
begegnungen oder ereignisse schickt die
ihr überraschend sind und sie uns
vielleicht in unserem emotionalen
selbstverständnis auch ein bisschen
erschüttern werden wir auch viele
erkenntnisse bei uns gewinnen aber das
wird uns vielleicht am anfang etwas
schwerer fallen es wird vielleicht so
sein dass wir erst mal in die verletzung
gehen wenn man uns missversteht oder
wenn wir das gefühl haben dass wir
ungerecht behandelt werden wo wir doch
nur unseren gefühlen freien lauf
gelassen haben ja aber höre dann drüber
nachdenken und das auch nicht nur als
impuls nehmen aus heiterem himmel
sondern auch als etwas das uns anregen
möchte provozieren möchte
auch über uns selbst nachzudenken dann
kann das ein sehr lehrreiches eine sehr
lehrreiche zeit werden die uns einfach
mit die uns einfach zeigt was wir ja
welche welche außenwirkung wie zum
beispiel haben sie auf andere wirken und
wo wir vielleicht sogar
verbesserungspotenzial haben auch das
ist ja finde ich jetzt nichts schlechtes
ja auch wenn es uns vielleicht am anfang
richtig nervt weiter bringt so eine
marke konstellation allerdings auch
phasen die nervosität mit so wird es
beschrieben der inneren unruhe der
gedanklichen unruhe wie unsere gedanken
lassen sich schwerer bei einander halten
sie neigen dazu ein bisschen
herumzuirren und man sich hier mit und
mal mit damit zu beschäftigen
auch das ist möglicherweise etwas was
uns begegnen wird während wir versuchen
kreativ und schöpferisch zu sein
vielleicht fällt es uns schwer unseren
fokus auf eine sache zu lenken viele
dinge geschehen während wir uns
vielleicht gerade darauf viele dinge
kommen uns in die quere so wollte ich
sagen während wir uns gerade damit
beschäftigen ein projekt durchzuziehen
durchzustarten sind von der leidenschaft
geben da unsere emotionen hinein und
dann kommt der uranus und
irgendein ereignis kommt dazwischen das
uns sozusagen ja und davon ablenkt von
dem was wir uns eigentlich vorgenommen
haben dass damit ist ein bisschen zu
rechnen aber auch hier gilt wieder
ablenkungen können uns stören sind
nervig man uranos wenn er auftaucht kann
immer wieder auch erstmal ein störfaktor
seien aber auf der anderen seite ist
genau der störfaktor vielleicht der der
uns eine wichtige inspiration schenkt
eine erkenntnis schenkt einen aha-effekt
schenkt und wenn uns gelingt das in
unser leben zu integrieren was wiederum
eigentlich ein kreativer
aspekt ist ja also sie zeigen auch darin
dass wir kämpferisch mit dem leben
umgehen indem wir das was uns das leben
schenkt ja während wir andere pläne
haben wie es so schön heißt der spruch
soll ja auch john lennon zurückgeben
leben ist das was dir passiert während
du andere pläne hast aber wenn es
gelingt das was uns da begegnet er unser
leben zu integrieren und zu sagen ich
schenk dir das leben zitronen mach
limonade heißt es glaube ich oder ja
oder
tequila draus oder sonst irgendetwas
also
gemeint ist damit
hat einfach nur sauer zu sein weil wir
zitronen bekommen machen wir etwas draus
und ich glaube dieser kreative akt der
ist damit gemeint und so werden wir
vielleicht viele dinge bekommen die uns
in die quere kommen wo wir erst mal mit
denken so ein mist ich hatte es mir
anders vorgestellt aber jetzt
lerne ich diesen umweg diese ablenkung
nicht nur in kauf zu nehmen sondern
sogar zu nutzen also zu etwas zu
verwandeln das ich wiederum auf meinem
lebensweg
das sich wiederum auf meinem lebensweg
als positiv erweisen die konstellation
erinnert ein bisschen fett migranten die
runde hinaus ist
ja vielleicht ist das für diejenigen
unter euch die mit den runen arbeiten
noch mal so ein impuls das noch besser
zu verstehen der mars der schleicht
sicher da schon von hinten heran man
könnte ihn schon diese konstellation mit
einbeziehen
es ist nicht ganz exakt nur der mars
braucht noch ein bisschen bis er den
uranus erreicht das würde dann im laufe
der nächsten tage auch tun allerdings
ist er noch im neumond schwach
angedeutet aber er wirkt wohl schon und
so denke ich haben wir auch mars uranos
mit in mit zu berücksichtigen
und das ist schon eine konstellation von
dex sagen würde dass diese impulse diese
plötzlichen ereignis die begebenheiten
die uns in die quere kommen durch muss
auch mit einer gewissen heftigkeit
begegnen werden
ja das ist so mit mars uranus das ist
tatsächlich oft auf einer modernen ebene
gedacht moderne astrologie das ist die
astrologie die sich eher mit nicht mit
persönlichen sondern mit übergeordneten
weltpolitischen von mir aus
zusammenhängen beschäftigt würde man bei
mars uhren aus sagen das ist so eine
explosive mischung ja
ich halte mich da immer so ein bisschen
zurück ich denke wir haben im aktuell
was das weltgeschehen angeht genügend
explosivität ob wir da noch mal einen
mars uranus impuls brauchen oder was der
bedeutet werden wir sehen
also masse harmlos sei die auch noch mal
vorgewarnt kann durchaus
ereignisse auch andeuten die
uns ganz schön aus der bahn werfen
können sag ich mal vorsichtig aber
wenn das auf persönlicher ebene
geschieht auch hier gilt
das universum meint es nicht böse mit
uns der himmel schafft nicht diese
konstellation uns um uns zu piesacken
und zu nerven sondern es sind einfach
gegebenheiten mit denen wir lernen
müssen klar zu kommen und teil des
lebens ist es auch zu akzeptieren dass
das leben kein wunschkonzert ist und
dass wir manchmal einfach dinge serviert
bekommen manchmal auch heftig vor den
latz geknallt bekommen die wir dann
mir nichts dir nichts oder nolens volens
einfach integrieren müssen also ob wir
das wollen oder nicht wir
müssen damit lernen umzugehen und da wir
ja nun schon ein weilchen auf diesem
planeten unterwegs sind davon gehe ich
bei den meisten von uns aus ist das
jetzt auch nichts von dem wir vor dem
wir so große angst haben müssen weil wir
haben das schon öfters im leben
geschafft dass wir die dinge die uns
begegnen
ja einfach mit einer gewissen neugier zu
begegnen selbst wenn sie im ersten
augenblick unangenehm sind
so viel mal dazu wir haben ein bisschen
unterstützung wenn wir nämlich hier oben
schauen da sehen wir hier den saturn
saturn das ist ein bisschen der
kontrahent von uranus und das sehen wir
auch da bildet sich dieses uhr saturn
uranus quadrat zumindest mal schwach aus
während also uran aus gerne mal so
umstürzt für überraschungen sorgt ist
saturn er der der uns wieder stabilität
gibt der uns ja eine gewisse form von
die gewisse form von von klarheit wieder
gibt orientierung gibt reist gerne mal
mauern ein saturn baut sie gerne auf und
die beiden wenn die so im auch selbst im
quadrat zueinander stehen wie das jetzt
hier gerade der fall ist die
ja die machen dann auch zu einem spiel
miteinander eine
reist ein der andere baut gleichzeitig
wieder auf und das ganze ist ein
bisschen wie das spiel von kindern im
sandkasten wobei das natürlich jetzt
fast ein bisschen würde los ist wenn ich
das auf diese beiden giganten unter den
astrologischen planeten beziehe aber es
hat ein bisschen was davon
auf der anderen seite wenn ich mir so
als spiel erlaube auch zu betrachten
dann heißt das eben auch dass wir dort
wo die dinge eingerissen werden und
vielleicht für einen moment
zerstört gestört werden ich mir sicher
sein kann wenn saturn parallel dabei ist
dass er dann dem ganzen dann
letztendlich wieder die ordnung zurück
geben kann und auch so toren bezieht
sich ja auch auf den merkur steht
nämlich hier wird auch in einer
schwächeren linie weiß nicht ganz so
exakt ist in einer opposition zu merkur
also saturn hilft uns schon auch wieder
klarheit und struktur zu gewinnen
deswegen sehe ich dem das ganze jetzt
nicht zu dramatisch und ich sage uns
einfach lernen wir das was uns
widerfährt in unser leben zu integrieren
saturn hilft uns dabei wieder struktur
hinein zu bekommen
man muss dazu natürlich sagen saturn
steht gerade im wassermann nach der
lehre nach der traditionellen lehre
der astrologie wäre das auch eine
position die der auf der einen seite
stark ist weil er ja ursprünglich auch
mal über den wassermann herrschte aber
der neue herrscher des wassermanns ist
natürlich die uranus und so steht ja
auch im haus des uranus
mit dem man sich wieder im quadrat
befindet also nicht ganz so leicht dem
so eine form zu geben eine inhaltliche
aber ich denke mal es wird am ende auch
gut für uns ausgehen weil es quadrate
wie sie hier sehen ja
unsere schöpferische unsere
schöpferischen fähigkeiten stärken und
fördern wenn wir uns darauf einlassen
ich sag immer aus solchen kritischen
situationen gehen wir in der regel
gestärkt hervor man kann hier noch einen
interessanten
nebenaspekt mit beobachten das ganze ist
ja hier wenn es bitter so ein dreieck
jaja so anschaut und man könnte sagen so
ein dreieck
dass die hälfte eines vierecks ist wenn
ich jetzt mal gucken da sehen wir hier
diesen punkt diesen punkt und stellt
euch mal vor das sind die beine eines
tisches dann fehlt und sozusagen ein
viertes tischbein ja und das ist eine
relativ wacklige angelegenheit man nennt
so was ein t quadrat und wenn man jetzt
hier gegenüber schauen wo wäre denn
theoretisch das vierte für tischbein wo
müsste das stehen das müsste hier stehen
dann hätten wir würde das ganze sich zu
einer tischplatte ergänzen und wir
hätten hier oben in etwa dort müsste das
ja für die tischbein stehen und dieses
viertel tischbein
läge also eben skorpion ja im skorpion
da finden wir
dann häufig eben auch das was uns also
zu sagen also dieses vierte tischbein
eines quadrats das zeigt dann häufig an
das müssen wir uns jetzt im geiste
ergänzen was uns helfen kann eine
wacklige situation man also diese nur
drei beine ist natürlich sehr wackelig
was machen wir also hier fügen ein
viertes tischbein hinzu im gedanken und
das wäre dann das skorpion ische das ist
also das was uns helfen kann durch diese
möglicherweise kritische zeit
durchzukommen und der skorpion ische
das ist das prinzip für mich die
vorstellungs bezogenheit aber auch die
idee dass etwas in einen größeren
kontext gebettet ist bereits also dass
etwas nicht zwingend einfach nur im
augenblick zu sehen ist sondern
tatsächlich auch über den tellerrand
hinaus der skorpion hilft uns
aus dem hier und jetzt etwas zu
abstrahieren dass wir als vorstellung
auch über den augenblick hinaus nehmen
können also dass wir aus erlebnissen
erfahrungen machen können die uns
bleiben etwas das uns bleibt geistig und
so gehörte das für mich einerseits
nutzen wir all das was uns widerfährt um
aus diesen erlebnissen erfahrungen zu
sammeln die uns auch später nützlich
sein können und gleichzeitig hilft uns
eben auch das was wir bereits im leben
erfahren haben kritische situationen die
sich uns stellen auch zu bewältigen also
erinnern wir uns daran dass das nicht
das erste mal ist dass wir in kritischen
situationen stecken das will ich damit
sagen und profitieren wir von diesen
bereits gemachten erfahrungen als
rastlos beruhigen wir uns also wenn die
dinge mal nicht so laufen wie wir wollen
dass wieder schon mal geschafft haben
dass das kein grund ist zu verzweifeln
zu verzagen sondern dass wir stark genug
sind weil wir es bereits schon bewiesen
haben dass wir krisen überleben können
daher ist der scorpio und für mich eben
das zeichen auch des überlebens
denn er hilft uns gerade in zeiten in
denen es vielleicht hoch her geht
uns auf das zu besinnen was in uns
steckt an geistiger qualität an
durchhaltevermögen
an manchmal auch augen zu und durch also
der skorpion hilft uns dabei auch mal
klappen aufzusetzen das ist ja nicht
immer verkehrt natürlich sollten wir
nicht unser ganzes leben mit
scheuklappen herumlaufen aber manchmal
ist es einfach wichtig zu sagen ich gehe
jetzt ganz genau diesen einen weg ich
lass mich nicht ablehnen ja ich finde
die gerade linie in meinem leben und
folge der und für einen moment erlaube
ich mir alles was sonst links und rechts
am wegesrand ist einfach mal beiseite zu
lassen auch das kann eine strategie sein
die uns hilft in diesem in dieser zeit
den fokus zu verlieren
einfach mal zu sagen ich muss mir nicht
jeden schuh anziehen ich muss nicht über
jedes stöckchen springen und ich muss
nicht auf jeder hochzeit tanzen sondern
ich kann mir auch erlauben wirklich
dieses eine zu wählen und zu nehmen und
dem mit aller konsequenz zu folgen die
störungen werden so oder so kommen aber
dann integriere ich sie in dieses eine
thema das ich habe und
widersteht der versuchung so zu sagen
jetzt ein neues fass aufzumachen nennen
sondern betrachten wir das ganze und das
ist ja das schöne an unserem
menschlichen geist betrachten wir das
ganze einfach unter einem signum das
wäre und dass wir alles subsumieren
sortieren alles sozusagen ergänzen dann
bekommt das ganze noch einen ja eine
ziemlich starke kraft würde ich sagen
die wir in dieser zeit entwickeln können
ja das sind
meine ersten gedanken ich möchte nicht
verschweigen es gibt noch andere
konstellationen in diesem haus gibt es
sicherlich auch spannend sind der
jupiter beispielsweise der in einem
trikot zu unserer neuen konstellation
steht der sorgt dafür
wenn man denn mit regionen arbeitet was
sich ja nicht unbedingt tue aber in
diesem fall erkennt sie ich ist er sorgt
dafür dass wir jetzt schon so ein
bisschen
auch
von vom himmel getragen werden dadurch
damit meine ich dass es auf alle fälle
nicht so ganz nur unter einem kritischen
stern steht sondern dass da so ein
quäntchen glück möglicherweise auch eine
rolle spielt andererseits steht derselbe
jupiter auch im quadrat zur venus und
das könnte bedeuten dass
vor allen dingen ja was kommt die wiener
steht ja für unsere begegnungen die
venus steht für das was uns ja auch im
zwischenmenschlichen bereich begegnet
und da steht sie nun gerade im krebs
kriegsblinden krebs ist sie ihr
vielleicht mit sich selbst beschäftigt
ihr mit dem was zu hause ist beschäftigt
man fühlt sich jetzt nicht unbedingt so
dass man sich der gesamten welt
mitteilen möchte und wenn der jupiter
steht dann kann das darauf hinweisen
dass wir gerade dann wenn wir dringend
vielleicht etwas allein seien sogar
einsamkeit brauchen vielleicht nicht
unbedingt das finden was wir uns
wünschen denn der jupiter steht der für
fülle für vielfalt und wenn die uns in
die quere kommt in der venus dann könnte
es gut sein dass es andere menschen sind
die uns in unserer selbst gewählten
einsamkeit stören werden ja nicht
unbedingt absichtlich das möchte ich
nicht sagen aber ihr wisst ihr wie es
ist ich mache mir gerade gemütlich zu
hause auf der couch und will einfach nur
ein gutes buch lesen an den film schauen
oder einfach nur für mich anstarren dann
klingelt das telefon es klingelt an der
haustür und irgendwie ist dann der ganze
zauber des alleinseins gebrochen
vielleicht ist es diese ablenkbarkeit
die uns möglicherweise in dieser zeit so
den ein oder anderen stress bringt ich
muss daran denken dass wir auch in einer
zeit leben in der ablenkbarkeit zum
alltag gehört
alleine die tatsache dass wir immer
wieder mit
mit wir sind ja mit smartphones
unterwegs und wir sind eigentlich immer
und überall erreichbar
das ist auf der einen seite nicht
schlecht für manche situationen wenn wir
wissen dass wir immer erreichbar sind
und dass man uns erreichen kann oder
dass wir auch andere erreichen können
wenn es sein muss aber auf der anderen
seite
begeben wir uns eigentlich in eine
ununterbrochene situation der ablenkung
und verlieren gerne mal den fokus und
das könnte uns eben hier mit diesem wie
jupiter thema noch mal begegnen also und
die herausforderung wird sein im fokus
zu bleiben diese skorpion ische in uns
aufzuwecken das darf ruhig mal sein und
an unseren weg weiter zu gehen in diesem
sinne war es das schon von meiner seite
ich werde leider diesmal kein orakel mit
euch machen ich habe nämlich die
wunderschönen karten von lorenz nicht
mit dabei hier auf dieser reise so dass
ich den neumond löwen dieses mal ohne
seine karten gestalten musste was auf
der einen seite bedauerlich ist auf der
anderen seite vielleicht habt euch ja
diese art auch gefallen und er konnte
ohne die bilder genau so meinen
gedankengängen folgen das nächste mal
wird sie es wieder geben wenn den
neumond in der jungfrau haben und dann
werden wir über diese nachdenken und ein
bisschen philosophie schreibt mir gerne
in eure kommen in die kommentare herein
was hinein was euch dieser neuen und im
lügen wozu er euch inspiriert was eure
gedanken sind dazu
und ja würde mich freuen wenn ihr mit
solch gefallen hat dass sie ein like
dallas ihr wisst das ist der applaus dem
ihr die mir als löwen schenken könnt
möglichst viel likes und wenn es noch
nicht gemacht haben dass euch
interessiert abonniert doch einfach den
kanal auf die mir das gerade anschaut in
diesem sinne wünsche ich euch eine
wunder wunderschöne zeit ich werde jetzt
langsam aber sicher den tag beginnen und
ja zum frühstücken gehen denn ein guter
tag fängt mit einem guten frühstück an
oder nicht in diesem sinne wir sehen uns
und wir hören uns sowieso und ganz bald
die
die