{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oIVvjkfoIT4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond im Steinbock 2022 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja es ist mal wieder astrologiezeit
wir sind hier
im sternenturm versammelt so haben wir
das Format ursprünglich auch mal genannt
und wollen uns Gedanken machen über den
Neumond im Stein Punkt einen
wunderschönen guten Abend zusammen ich
sehe die illustere Runde bekannte und
weniger bekannte Namen lese ich da das
freut mich natürlich
dass ihr heute Abend für ein gepflegtes
Stündchen Astrologie hier zugeschaltet
habt und ähm ja wie immer es ist live
zumindest mal die neumote sind immer
live und ja mal sehen was uns die
Astrologie so zu bieten hat ihr habt ja
heute schon von Kirsten den mantischen
Mond Impuls dazu bekommen und Kirsten
hat ja da die
Karte gezogen wenn ich das richtig in
Erinnerung habe das Jupiter und dort
wird die Göttin Sophia abgebildet drauf
die runden Karten dieses Göttinnen
Orakels und ich finde das ist doch ganz
passend wo doch der Jupiter so eine ganz
wichtige Rolle spielt zurzeit zunächst
aber einfach mal ein paar Takte noch mal
zum Steinbock ich hoffe ihr könnt es äh
ihr könnt es noch hören denn in den
letzten Tagen haben wir viel über dieses
Sternzeichen dieses Tierkreiszeichen
nachgedacht angefangen am Montag als die
Kirsten und dich über den Steinbock an
sich nachgedacht haben und auch
natürlich die Bezüge zu den Runen und
zum Tarot noch mal hervorgehoben haben
dann haben wir
immer wieder den Steinbock gesprochen
jetzt auch im Zusammenhang mit der
wintersonnen westwende die ja gestern
war Wintersonnenwende die Sonne geht in
den Steinbock und
ja und haben uns aus unterschiedlichen
Perspektiven damit auseinandergesetzt
und jetzt kommt es eben auch noch
zusätzlich dass der Neumond nicht so
klar ist nicht so das heißt nicht so
kleine neumond ist natürlich immer
dunkel das ist nicht so weit entfernt
von der Winter sondern wenn der
stattfindet also das heißt kaum ist die
Sonne in den Steinbock gegangen gesät
sich auch schon der Mond dazu denn ihr
wisst ja dass
das der Neumond gewissermaßen
astrologisch ausgedrückt die Konjunktion
aus Mond und Sonne ist am Himmel und
Konjunktion heißt nichts anderes als
dass sie genau auf derselben Stelle
stehen natürlich im Horoskop was auf der
anderen Seite nicht bedeutet dass sie
exaktem Himmel auf der gleichen Stelle
stehen auch das muss man noch mal
betonen also wenn wir in den Himmel
blicken würden wir wahrscheinlich den
Mond etwas nördlich oder südlich der
Sonne stehen sehen aber wir können ihn
nicht sehen weil er seine lichtvolle
Seite der Sonne zuwendet natürlich und
uns nur seine dunkle Seite zeigt also
ist auch nicht richtig ausgedrückt ich
muss aufpassen was sie sage er zeigt uns
ja immer die gleiche Seite das ist ja
das Besondere nur du scheint die Sonne
gewissermaßen jetzt gerade die Rückseite
des Mondes die wir natürlich nicht sehen
können und der Mond ja der im Schatten
liegt da so nun das was wir
normalerweise sehen und das wird von
Sonnenlicht überstrahlt also das heißt
Sonne und Mond gehen auch gleichzeitig
auf und unter das ist ganz wichtig beim
Norma zu verstehen und dadurch können
wir den Mond gar nicht sehen
etwa drei Tage später wird der Mond der
ja schneller durch den Tierkreis wartet
als die Sonne sozusagen als hauchdünne
Sichel wieder am Himmel sichtbar werden
das ist das neue Licht man hat sowas
früher übrigens Neumond genannt nicht
das was wir jetzt hier Neumond nennen
das hat man früher den Dunkelmond
genannt aber es gilt der Neumond das ist
der Moment wo Sonne und Mond sich
verbinden Vereine miteinander und es
gilt und da glaube ich bin ich nicht der
Einzige der das so sieht als der Beginn
dieses Sonne Mondzyklus und der Beginn
des sonnensyklus ist mehr oder weniger
der Startschuss des Monats wenn man so
möchte der sich ja aus dem
Mondzyklus ableitet ne Mond Monat das
deutsche Wort spricht da Binde ja es
beginnt also ein neuer Zyklus auch wenn
sie natürlich unsere aktuellen Monate
nicht nicht mehr nicht mehr
übereinstimmen mit den
mondphasenmonaten das war wohl früher
mal so und in einigen Kulturen ist es
immer noch so dass man nach dem Mond
rechnet na ich denke zum Beispiel der
islamische Kalender ist so aufgebaut und
es gibt auch im indischen gibt es noch
Mondkalender bei uns hat sich der Soli
lunare Kalender durchgesetzt und das
heißt dass wir so eine Mischung haben
aus beidem aber hauptsächlich richten
wir uns nach dem Lauf der Sonne
so das mal als einleitende Worte
gesprochen und
ja dieser Neumond der jetzt bereits
morgen um 11 Uhr 16 oder 17 in der am
Vormittag stattfindet der begründet
gewissermaßen einen neuen Zyklus von
etwa 28-29 Tagen und die in der
Astrologie sagen wir dass die
Konstellationen die zu diesem Zeitpunkt
exakt sind dass die gewissermaßen
weitergültig sind und zwar bisher nichts
zu Neumond kommt und ähm das heißt sie
schwingen gewissermaßen im Untergrund
unter allem was so da ist und deswegen
ist es wichtig sich mit diesen
Konstellation auseinanderzusetzen um zu
wissen ob wir im Einklang sind mit
den Konstellationen ob das was wir
vorhaben da in Einklang steht und das
Schöne ist wir haben jetzt eine Zeit die
sowieso sehr sehr spannend ist also eine
Zeit die wir ja zwischen den Jahren
nennen eine Zeit des Neubeginns des
Übergangs das alte verlässt uns langsam
wir entlassen es wir lösen uns und das
neue darf beginnen aber es ist eher ein
Prozess ja und das Schöne ist wenn wir
jetzt die Rauhnächte betrachten die ja
nach der Tradition vom in der Nacht auf
den 25 Dezember beginnen und mit der
Nacht auf den sechsten Dezember oder mit
dem Sonnenuntergang des 5 Januar Enden
also in der Nacht zum 6 Januar enden
diese Zeit ist eben nicht so ein
Jahreswechsel wie wir das kennen und wie
wir heute auch feiern also das heißt
Punkt Mitternacht
auch in der Nacht auf dem 31 auf den
ersten wechselt das Jahr so hat man das
früher nicht gesehen das war so ein
fließender Übergang und dieser fließen
Übergang den spüren wir heute noch in
den Raum nicht
ja genauso wenig wie die natursprünge
macht macht natürlich das ja Sprünge und
so ist es doch aber interessant dass wir
und ich glaube Kirsten hat das auch
schon betont dass wir so viele neue
Impulse astrologisch mitbekommen wir
haben den Neumond der eine Neubeginn
verkörpert wir haben bald das neue Jahr
das eine neue beginnt verkörpert wir
haben natürlich die Wintersonnenwende
eine Wende des Lichts etwas Neues
geschieht
ähm ein neuer großer Zyklus beginnt ja
und wir haben natürlich auch den Jupiter
der in den Winter gegangen ist komme ich
aber gleich noch drauf auch das ist
wieder etwas wo ein Neubeginn zu
verzeichnen ist voller neu beginnen und
ähm auf der anderen Seite werfen
natürlich noch ein tieferen Blick weil
es nicht damit begnügen sondern wir
werden mal gucken was uns da noch so
alles blühen mag zunächst aber noch mal
zum Steinbock selbst
wir haben da aber schon ausführlich
drüber gesprochen deswegen kann ich das
kurz halten der Steinbock der ja ein
ziegenfisch eigentlich ist warum wieso
und weshalb das erfahrt ihr wenn ihr
euch
das Special zu zum im Zeichen des
Steinbock anschaut was die Kirsten nicht
am Montag
gemacht haben da zähle ich auch den
Mythos
und wir sind nur ein bisschen so hängen
geblieben und bei der Tatsache dass der
Steinbock als Erdzeichen ja dann doch
immer so noch in einem Fisch endet also
ein ziegenfisch ist eigentlich haben da
so ein bisschen drüber viele Sophia das
fand ich ganz interessant ihr wisst ja
vielleicht dass ich Steinbock bin ich
habe am 5 Januar
meine meine meine Geburtstag und höre
also in die letzte Dekade könnten die
letzte Karte nein Blödsinn die zweite
die Karte des Steinbocks bin genau in
der Mitte des Steinbocks angesiedelt
so auf 14 Grad 14 15 Grad Steinbock
steht meine Sonne und ja wir sind aber
erstmal am Anfang ja und ähm das erste
was uns morgen begegnet mir das Leben
dann der ähm das ist dann eben dann der
ähm der neuen und die Sonne
mondkonjunktion ja und als Bild habe ich
euch noch eins mitgebracht das Bild habe
ich auch schon mal gezeigt in meiner
Miniserie über den Mond in den Zeichen
da habe ich schon mal dieses Bild
gezeigt der ja die chinesische Mauer die
für mich
so sogar ja so so dieses Stein also den
Steinbock verkörpert in vielen seiner
Aspekte sicherlich nicht in allen aber
so als Wesen da haben wir einerseits
eine klare Grenze da auch das ist ja
etwas was der Steinbock durchaus
durch mit der Steinbock durchaus was
anfangen kann Grenzen setzen sein
Herrscher ist der Saturn der ja lange
Zeit als der letzte der Planeten galt
und damit die Grenze zum Universum
verkörpert ja also insofern
genau er wäre eine 14 Grad 41 Steinbock
also eigentlich umgedreht 1441 fällt mir
auch gerade zum ersten Mal auf wo ich da
so lese ja numerologisch vielleicht auch
ganz spannend es ist ja dann eine zehn
interessant muss ich mir mal Gedanken
darüber machen aber in jedem Fall
Grenzen das liegt dem Steinbock aber er
mag am liebsten Grenzen deswegen ist die
chinesische Mauer
treffender als jetzt irgendein
Gartenzaun weil sie ganze Nationen also
eine ganze Gesellschaft abgrenzt von
anderen und da merken wir den Anspruch
des Steinbocks auf einer übergeordneten
Ebene zu wirken also nicht irgendwie
jetzt der der zaunen zu Nachbars Garten
ist gemein sondern es ist viel eher
gemeint dass wir ja das ein eine eine
eine gesellschaftliche Struktur Grenzen
braucht nicht nur nach außen auch im
Inneren Energien zum Beispiel Gesetze
Spielregeln all das sind mentale Grenzen
könnte man so sagen die dem Steinbock so
wichtig sind und das passt natürlich
auch in diese Jahreszeit
das kann man nicht oft genug betonen die
meisten also sagen wir mal man versteht
die einzelnen Tierkreiszeichen am besten
wenn man sie mit den jahreszeitlichen
Gegebenheiten den stilisierten
jahreszeitlichen Gegebenheiten
vergleicht wie sie so im in Mitteleuropa
vorherrschen da kommt man bekommt man
gutes Gefühl für die einzelnen Zeichen
und der Steinburg ist eben das
winterzeichen ne denn wir haben ja auch
noch den Winteranfang mit dem Eintritt
der Sonne in den Steinbock
ja und der Winteranfang ist natürlich
auf der einen Seite wird das Licht
wiedergeboren die Tage werden länger
aber es ist eigentlich die kalteste
Jahreszeit oder die kälteste Jahreszeit
und das heißt Gemeinschaft und
Gesellschaft wird immer wichtiger es ist
also nicht die Zeit des Rückzugs und der
Besinnung auf sich selbst wie viele
immer wieder sagen das ist auch etwas
was mir ist in diesem Jahr so klar
geworden ist also wir haben ja gerade
bei den Rauhnächten heißt es immer
ziemlich zurück auf dich selbst und
und und Besinnung und Meditation und und
und aber was war wirklich in dieser Zeit
ja wenn wir uns danach richten natürlich
haben sich die Menschen in ihre Häuser
zurückgezogen aber sie haben sich nicht
auf sich selbst zurückgezogen sondern
sie sind ganz bewusst in die Familie in
die Gemeinschaft gegangen
Gemeinschaft von Mensch und Tier war
ganz ganz wichtig in dieser kalten
Jahreszeit da habe ich euch mit der
Christine auch drüber gesprochen als wir
uns über die Bedeutung auch von Tieren
in den Rauhnächten unterhalten haben
noch eine ganz spannende Folge gewesen
wie ich finde und mir ist es auch so
klar geworden als ich mit dem Thomas
Höfken über die Rauhnächte gesprochen
habe
übrigens einen wunderbares Gespräch was
überhaupt den Charakter der Rauhnächte
noch mal in den Vordergrund bringt und
auch mit dem Steinbock ja zu tun hat
denn die meisten wilden Gestalten wie
der Krampus die Perchten die sehen ja so
ein bisschen Ziegenbock ähnlich aus ja
da gibt es ja diese Zusammenhänge die im
Winter gerade mit dem Ziegenbock und
zusammenhängt ja ähm aber da wie gesagt
schaut ihr euch bitte die entsprechende
Sendung mit der Christina an oder vor
allen Dingen auch noch das Gespräch mit
dem Thomas dass ich nur sehr noch mal
empfehlen kann denn da ist mir auch klar
geworden dass diese Zeit eben nicht die
Zeit war in der man sich auf sich selbst
zurückgezogen hatte sondern wo die
Bedeutung von Gemeinschaft und
Gesellschaft gerade weil die natürlichen
Bedingungen so ungünstig waren die
bedeutende Gesellschaft und der
Gemeinschaft eben ungleich größer war du
konntest nur beleben wenn du eine
Gemeinschaft hattest sonst wärst du
verhungert verdurstet erfroren und ich
glaube das ist etwas was wir Heutigen
gar nicht mehr so auf dem Schirm haben
bei uns geht es ja gut also ich meine
wenn es dunkel ist mal was Licht an
drehen die Heizung auf wir haben immer
einen vollen Kühlschrank können immer
was einkaufen na dass die Leute
irgendwie kurzer Feiertagen immer noch
so ein Rappel kriegen und die
Supermärkte leer kaufen und dann
festzustellen dass sie das alles gar
nicht brauchen für die paar Tage wo dann
vielleicht mal die Geschäfte zu haben na
ja das was anderes da kommt dann
vielleicht doch so unser
Urinstinkt rein so als Jäger und Sammler
oh Gott die Geschäfte haben geschlossen
ich muss einkaufen und dann horten wir
irgendwelche Lebensmittel da könnte man
wahrscheinlich eine Familie zehn Tage
davon ernähren nicht übertreiben
wahrscheinlich aber ich denke mal das
ist so etwas was wir
uns nicht so bewusst ist und was ich
aber glaube immer bewusster wird auch in
einer Zeit in der wir jetzt gerade Leben
und ich glaube dass das wegen die
Botschaft des Steinbocks eben ganz
wichtig ist und die Botschaft des
Steinbocks ist
Gemeinschaft ist wichtig und deswegen
haben wir ja in unserem Rauhnächte
Onlinekurs
haben wir ja eben die Community noch mal
den Vordergrund gerückt und und all
diejenigen die sich schon den
rauhnächtekurs gebucht haben ich bin der
grad dabei das alles irgendwie fertig zu
machen das ist noch mal ein ordentlicher
Akt der Anstrengung bis es alles so
steht aber am 24 abends wird alles
fertig sein
und ich habe tatsächlich jetzt auch drei
Termine eingeplant wo wir uns die die im
Raum echte Kurs sind live sehen können
und zwar in einem kleinen Meeting dass
ich eingebaut habe ich habe das ernst
genommen und der Vorschlag kam von euch
und ähm ich finde den einfach super
gerade eben in dieser Zeit und gerade
weil ich so wichtig finde dass wir nicht
so vor uns hin allein nur meditieren das
können wir alles auch tun aber wir
brauchen gerade in diesen Zeiten diesen
Tagen wirklich das Gefühl von
Zugehörigkeit und da genügt es einfach
nicht nur jeden Tag ein bisschen vor
sich hin zu meditieren
ich habe das so als Feedback auch
überall bekommen dass wir wirklich dass
das wirklich ein Bedürfnis ist bei
vielen Leuten auch nach der ganz langen
Zeit ich meine ich erzähle euch ja
nichts Neues was wir die letzten Monate
ja Jahre mitgemacht haben und was in
Isolation geführt hat irgendwo steht uns
das ja auch so bis hier dass wir immer
so das Gefühl haben alles muss man immer
alleine machen ja das nur mal so am
Rande und deswegen finde ich es schön
dass wir in die steinbockzeit gehen und
dass der Steinbock eben auch diesen
Aspekt so betonen darf nämlich dass er
ein Zeichen der Gemeinschaft und der
Gesellschaft ist
und schauen wir mal wie es wird also
drei live Webinare wird es geben und
die dann für alle die in der
Rauhnächte Community sind ja findet ihr
dann die entsprechenden Links
und
wohl auch mental verkümmert in der
dunkel lange Zeit der Ernte da geht der
muss ich ich weiß nicht ob worauf du das
beziehst aber ich glaube ich muss Kati
Recht geben an der Stelle die hatten
sich viel zu erzählen denn die Tradition
sich etwas zu erzählen ums Feuer herum
zu sitzen sich etwas zu erzählen weil
man nicht arbeiten konnte mal abgesehen
davon dass man ja laut den seltsamen
Spielregeln der auch Nächte gar nicht
arbeiten dürfte ja
wie ich im heutigen Blogpost aus dem
Geheimnis Blog ja auch schon geschrieben
habe da habe ich ja euch so ein paar
seltsame Spielregeln auch Nichten
aufgeschrieben ja
genau wenn Sie für sich alleine
geblieben werden ganz genau danke dann
werden sie mental verkümmert aber man
saß eben gemeinsam ums Feuer herum und
hat sich Geschichten erzählt auch das
übrigens eine Tradition die wir in
unserem Online Kurs wirklich in diesem
Jahr noch ernster nehmen als sonst
Märchen Sagen und Geschichten das ist
das was die Menschen miteinander
verbunden hat und ich glaube dass unser
sehr märchenhaft aufgebaut und Online
Kurs der ja Motive die Motive aus dem
ich von Frau Holle
immer wieder aufgreift eine Reise durch
eine innere Landschaft ist wenn in diese
innere Landschaft übrigens das anderswo
ihr habt wieder ein begleitet hier eine
Katze die es ist diesmal Peri die
mitternachtskatze also es ist wirklich
unglaublich ich bin ich bin da jetzt
gerade drin weil ich ja alles jetzt so
vorbereitet und fertig mache dafür drum
ist mir das alles kannst du präsent mir
marina hat da gearbeitet Carolin
hat Bilder gemalt
die Margo die Ihr kennt von den 24 Runde
der acht Wege hat steuerbild eine
Bilderwelt dazu bei
meine Kleine Wenigkeit steuert natürlich
Runen Wissen dazu und natürlich
Hintergrundwissen zu den einzelnen rauen
Nächten ja und wie gesagt Mia marina hat
die Geschichte verfasst es ist ja so
eine
eine wunderbare Melange und jetzt noch
diesen Aspekt der Gemeinschaft dazu zu
tun da freut sich mein Steinbock Herz
das will ich ganz besonders so aber
jetzt lange Rede kurzer Sinn bevor ich
jetzt hier nur über diese Dinge rede da
könnt ihr euch ja einfach mal auf der
Seite ich glaube den Link habe ich
sowieso in der Infobox drin selber mal
ein Bild davon machen was wieder alles
Vorhaben
so in diesem Sinne geht es jetzt nur mal
ans Horoskop denn
man muss natürlich auch sagen erstmal
müssen wir schauen was uns die Sterne
denn überhaupt so zu bieten haben
also das ist das Horoskop des Neumondes
wie am Morgen um 11 Uhr 16 17
stattfinden wird natürlich unserer Zeit
und ja ihr werdet ihr ihr erkennt das
ich habe hier mal meinen Pfeil
und das ist aber groß heute der Pfeil
naja gut umso besser dann könnt ihr es
besser sehen da oben seht ihr hier
den den die Sonne und Mond Sonne und
Mond sind hier in Konjunktion zueinander
so wie es erzählt habe dass das markiert
eben den Neumond jetzt seht ihr dass sie
diese Linie hier die ihr hier seht ja
das ist die Grenze zwischen Schütze ist
dieses Zeichen hier und der Steinbock
das ist dieses Zeichen hier
welchen Ursprung hat das Wort Horoskop
das kann ich dir gleich beantworten das
statt aus dem Griechischen hochrost die
Stunde und scopain heißt schauen es ist
der Schau in die Stunde wenn du das
ganze wörtliche
haben möchtest ja und dann sehen wir
eben hier diese Linie die die den
Übergang zwischen Schütze und Steinbock
verkörpert und ihr seht ja jetzt hier
auch so
Pfeilspitzen ja diese Pfeilspitzen
markieren die Übergänge zwischen
kardinalen Zeichen kardinale Zeichen das
ist immer ganz interessant wenn man
sich
vergegenwärtigt das immer wenn die Sonne
in ein kardinales Zeichen geht dazu
gehört der Widder der Krebs die Waage
und der Steinbock diese vier Zeichen
sind die kardinalzeichen dann beginnt
bei uns eine neue Jahreszeit und
astronomisch gesehen Beginn ist es eins
von den sogenannten kardinalpunkten eben
eine Sonnenwende oder eine Tag und
Nachtgleiche also hier haben wir die
Wintersonnenwende im Übergang zwischen
Schütze und Steinbock hier haben wir die
Tag und Nachtgleiche des Frühlings
zwischen Fische und Widder hier haben
wir die Sommersonnenwende zwischen
Zwillinge und Krebs und zu guter Letzt
die Tag und Nachtgleiche des Herbstes
zwischen Jungfrau und Waage also das
hier ist sozusagen das kardinale Kreuz
nennt man das auch also die vier
kardinalzeichen ist auch bezeichnet das
ist Kardinal heißt hat nichts mit einem
Vertreter des Klerus zu tun Karina kommt
aus dem Lateinischen cardo die Türangel
und der hört ihr schon das sind Wände
Punkte an denen wir wie durch die Tür in
einem neuen Raum schreiten und genau das
passiert eben seitdem wir gestern ähm in
den Raum des Steinbocks getreten sind
ja und dann möchte ich gleich vorweg
schicken gestern war ja sozusagen die
Sonne an dieser Stelle zwischen bei auf
den null Grad Steinbock so würde man das
astrologisch formulieren und ja und dann
schaut doch mal auf den null Grad wieder
also da wo wenn die Sonne dort steht
Frühlingstag und Nacht gleich ist der
Unterschied der der Jupiter wir haben
also zwei Planeten die an solchen
Türangeln stehen und bereit sind jetzt
sozusagen
ja in einen neuen neues Reich zu gehen
und zwischen diesen null Grad Steinbock
und den null Grad wieder die stehen im
Quadrat zueinander da komme ich dann
noch mal drauf das ist interessant denn
was die Astrologen
zumeist sagen die nur gerade wieder das
ist der Frühlingspunkt die null Grad
Wetter sind auch der Beginn des
astrologischen Jahres hat natürlich
mal darauf geeinigt aber es gibt auch
guten Grund zu sagen dass die null Grad
Steinbock ebenso wichtig sind weil da ja
das Licht wiedergeboren wird ja und das
ist glaube ich noch ein ganz ganz
wichtiger Aspekt denn die Kulturen die
sich um die um die Sonne drehen und auch
Religionen die sich um die Sonne drehen
die haben vor allen Dingen diesen Punkt
zu Wintersonnenwende immer betont ne
nicht zuletzt das Christentum legt also
kurz nach der Wintersonnenwende die
Geburt des Lichtes als die Geburt von
Jesu Christi fest oder wir haben den
mitraskult ja oder wir haben ja auch
gehört dass die Germanen dort gefeiert
haben ne also die die ähm ausgelassene
Feste gefeiert haben also ich glaube und
andere das Recht heute auch noch irgend
so ein Portal Tag habe ich muss jetzt
immer ganz sagen ich da könnte mich
jetzt überhaupt nicht aus ähm das ist so
eins der Dinge die ich jetzt so mal
ganz bewusst weggelassen mich damit zu
beschäftigen aber wenn das so ist ich
habe es auch aufgeschnappt
ist ja auch interessant Portal Tag ein
Portal ist auch wieder so Durchgang
ja also in jedem Fall
dieser
null Grad Steinbock der hat schon eine
besondere Bedeutung ja nicht nur der
Null Grad Widder und
jetzt kommen wir zu meinem
astrologie-lehrer meiner Astrologie
Lehrer war Michael Roscher Micha Roger
ich erwähnt immer wieder Trans Personal
Astrologie der hat mal dieses Buch hier
geschrieben kritische gerade in der
Prognose es gibt auch noch ein Buch
kritische grade in der Rates Tierheim
Verlag erschienen gibt&#39;s auch
Taschenbuch mittlerweile ich habe gar
nicht das ist die Hardcover Versionen
überhaupt noch gibt die so ein Stoff
eingebunden sind
ja und er hat nun jedem Grad im
Tierkreis nahezu jedem Grad im Tierkreis
eine Bedeutung gegeben und er hat gesagt
dass der Grad die 0 Grad Steinbock also
die die auf die die Sonne steht wenn sie
zu wintersanwende steht wenn
Winteranfang ist das ist ein Jupiter
Saturn Grad also wie das ist der Grad
der gestern gültig war ein Jupiter
Saturn Grad und
Jupiter Saturn gerade sind ja oder
dieser jupiteraturen gerade den nannte
er den weltgrad also diesen null Grad
Steinbock
und ich finde das ganz spannend denn
tatsächlich es ist der weltgrad weltgrad
heißt für mich es ist der Grad auf dem
wirklich alles was drumherum geschieht
von Weltbedeutung ist ja
also in diesem Fall wie gesagt und ganz
ganz wichtiger Übergang
der hier angedeutet wird nun steht aber
mittlerweile die Konjunktion nicht mehr
auf den null Grad
weil ich habe noch eins zeigen warte mal
und zwar habe ich mir schon mal die
Karte von jupitern Saturn rausgeholt ihr
wisst ja ich illustriere gerne
mit Hilfe der Karten von Neil orange
diese Konstellationen und ich fand&#39;s
super spannend dass Nil für Jupiter
Saturn das ist hier Schütze Steinbock er
übersetzt die Planeten immer im
Tierkreiszeichen
Sprache aber das entspricht Jupiter
Saturn dass er hier an den Eremiten
sieht und ähm ja und in ihre mieten
hatten wir ja schon ein paar mal wir
hatten ja die ISA zur Wintersonnenwende
und natürlich erinnert das ganz klar und
da wird sich der Nil auch dran
orientiert haben an dem Eremiten aus dem
Tarot aber was auch dazu gesetzt hat ist
eine Schlange die dort unten zu sehen
ist und das finde ich ganz spannend dann
wird nämlich auch gleich klar das könnte
auch als klebios sein ne dem den ein
bisschen Stab wir dann die Schlange
windet und dann das berühmte
apothekersymbol entsteht dadurch also es
geht darum Heilung es geht auch um ganz
Wertung Jupiter und Saturn sind ja zwei
planetenprinzipien die sich
wechselseitig bedingen man kann sagen
saturn steht für die Konzentration auf
das Wesentliche auf der einen Seite und
jupiter steht für die Fülle man könnte
sagen saturn steht für Strukturierung
Klarheit Reduktion jupiter steht für
Wachstum Expansion und nun kommen diese
beiden aufeinander und jetzt möchte man
meinen wenn die beiden aufeinander
stoßen so zwei Extreme Gegensätze dann
gibt das einen Clash oder das geht nicht
gut aber das Gegenteil ist der Fall
Saturn hilft Jupiter sein Wachstum zu
strukturieren und nachhaltig werden zu
lassen haben wir dieses schöne Wort das
Politiker so gerne lieben Nachhaltigkeit
also der saturn sorgt dafür dass Jupiter
nachhaltig wird dass er nicht nur
einfach ins Beliebige wächst oder gar
wuchert sondern dass es immer wieder
sozusagen
vernünftig zurechtgestutzt wird
andererseits hilft Jupiter satoren dass
wir das er eben nicht sklerotisiert
nicht verknöchert sondern dass er
sozusagen auch lebendig bleibt und in
diesem Prozess aus Jupiter und Saturn
die miteinander verwoben sind ja in
diesem Prozess entsteht Heilung Heilung
ist im Grunde genommen so eine Balance
zu finden zwischen Konzentration und
Expansion
und
drum ist es hier interessant wir haben
auf der einen Seite nämlich den Stab ne
der an dem wir uns festhalten können das
wäre der Saturn aber wir haben auch die
Schlange die beweglich ist und die den
Stab hinauf sich schlängeln kann das
wäre natürlich dann eben eher der
Jupiter Aspekt
genau und insofern eine wunderschöne
Karte wie ich finde die hier nie für
diese Konstellation zusammengesucht hat
über die mit viel nachdenken kann und
die übrigens dann auch mit dem Licht in
der Dunkelheit eben an diese 0 Grad
steinbocker erinnert nämlich genau an
dem Moment wenn das Licht wiedergeboren
wird hier in der Laterne und das ihre
mieten in der Hand sehr sehr schön ja
kommen wir zurück zum Horoskop und
schauen uns dann mal an wo stehen denn
jetzt sondern Mond die Faktor sie stehen
ihm nicht mehr auf null Grad sondern sie
sind weiter gewandert und treffen sich
auf anderthalb Grad und auf anderthalb
Grad Steinbock und da gibt&#39;s auch einen
kritischen Grad
und dieser kritische grad das ist Mond
Uranus in der Qualität
ja und Uranus das ist kein kritischer
Grad also ich sage jetzt mal noch mal zu
Erklärung wer das jetzt mal zum ersten
Mal hört das Wort kritischer Grad
Michael Roscher hat ist kritische gerade
genannt jawohl aber das heißt nicht dass
da nur Probleme drinstecken er hat diese
gerade entdeckt durch seine sehr
umfangreiche Beratungstätigkeit und er
hat eben einfach unglaublich viele
Horoskope analysiert und ist so auf
diese gerade gekommen jetzt könnt ihr
euch natürlich vorstellen wer kommt denn
zum Astrologen in die Beratung wer ist
das das sind Leute die Probleme haben
also hat man natürlich zunächst einmal
all diese Konstellation immer
kennengelernt auf der Basis von
Problemen die sich da stellen ja und
dann entstand erstmal der Eindruck na ja
diese gerade lösen was kritisches aus
aber das betrifft sich ja du betrifft ja
nur das ist ja nur deshalb der Fall weil
wir in der großen Menge an Fällen die
wir haben ja meistens nur Leute haben
die kritisches erlebt haben weil sie mit
einer Krise eine Problem zum Astrologen
gegangen sind später hatte das dann
natürlich auch erkannt dass es ganz klar
aber der Begriff war dann schon
festgeschrieben und nun nennt man es
heute immer noch kritische gerade aber
es gibt natürlich auch positive
Entsprechungen und dieser Mond Uranus
Grad
es geht übrigens für alle kardinalen
Zeichen zwischen 1,5 und 2,5 Grad da
liegt also fällt also unser unser
neumondhoroskop rein ja und der ist
tatsächlich es ist Mond Uranus und Mond
Uranus da könnte man sagen da steckt so
ein ein Wechsel ein Wandel drin und
deswegen glaube ich
ist die Mondphase die wir jetzt
hineinbegeben das will ich eine Phase in
der etwas
passieren wird etwas Unerwartetes
geschehen wird Michael Roscher schreibt
unerwartete und heftige Wände im Leben
oft radikale Veränderung zum Besseren ja
das finde ich doch schon mal interessant
das heißt aber auch Ende einer
depressiven Phase
beginnen einer Beziehung könnte er
seinen partnerschaftsgrad
und
naja typisch Michael beginnt eine
Beziehung mit hysteroiden Zügen die
Hysterie des anderen löst sie eigene
Depression auf also man wird ich würde
es eher sagen man trifft einen Menschen
der einem so ein bisschen rausholt aus
dem
aus der Depression
er nennt das man wird gepflückt in
Anführungszeichen ja ich mal gespannt ob
ihr was damit anfangen kann das ist auch
ein partnerschaftsgrad das ist Thema
Beziehungen können eine wichtige Rolle
spielen
wichtig ist oft radikale Verwendung zu
besseren das sollten wir uns unbedingt
merken
und
ja etwas Unerwartetes geschieht und ich
glaube das ist ein ganz ganz wichtiger
Punkt
sollen wir eben Sandra Historikern auch
Begeisterung sein das immer so ein
bisschen wenn man die Bücher von Michael
liest und er ist natürlich auch einer
der hauptsächlich in den 80er Anfang der
90er Jahren geschrieben hat da hat man
noch gerne sehr analytische
psychologisch astrologisch gesprochen
und hat sich natürlich auch nicht
gescheut davor
Begriffe aus der Psychologie zu
verwenden heute würden wir das ein
bisschen anders sehen liegt aber auch
daran dass die wenigsten Astrologen
sowie der Michael
überhaupt psychologisch so fundiert
reden konnte also nämlich ein
psychologisch äußerst geschult der
Mensch und kann sich einfach wahnsinnig
gut aus und konnte deswegen so reden
heutzutage nehmen wir solche Wörter wie
Hysterie und Depression viel zu Lachs
und Regierenden
ja
und nein es ist keine alltagslektüre
davon kannst du ausgehen liebe Anke ja
es ist in jedem Fall so
da ist eben was in der Luft das ist also
wir sind in einer Zeit fast wir gehen in
eine Zeitphase mit diesem Neumond die
uns tatsächlich
wird der tatsächlich auch vorbereitet
darauf dass hier etwas sich radikal
verändern kann es wird eine Veränderung
zum Besseren ausgestellt es ist ein
partnerschaftsgrad ich bin mal gespannt
wie sich das für die ein oder anderen
von euch
verwirklicht denn in der Regel na ja gut
wenn wir haben doch bisschen den Januar
Zeit so lange gilt dieser neumund die
Weihnachtszeit ist normalerweise nicht
so die Zeit dann hat man mit familiären
Beziehungen
mit familiären Beziehungen zu tun genau
und wahrscheinlich weniger mit
partnerschaftlichen Beziehungen aber man
weiß es nicht ja
also wir werden mal sehen das sei also
nochmal dazu gedacht ich habe natürlich
auch noch ein Bild mitgebracht dazu zu
der Konstellation
Moment
und
das ist dieses Bild hier von Nil
das ist Mond orange wir sehen dort oben
Krebs und Wassermann das sind die
Tierkreiszeichen Entsprechungen dazu ja
da kommt noch ein ganz anderer Aspekt
rein wie ich finde den der Michael jetzt
gar nicht so abgedeckt hat nämlich dass
es sich hierbei um einen
gesellschaftlichen Aspekt auch handelt
wir sehen mit dem Mond
so eine gewisse Fürsorge und mit dem
Wassermann sowas visionäres ist mit
Uranus eher was visionäres Fürsorge für
etwas visionäres wir sehen dort Menschen
die einen Baum schützen vor der
Abholzung und da muss ich natürlich an
die letzte Generation denken an Fridays
for future oder wie sie alle heißen die
sich zurzeit wirklich neben all dem was
uns aktuell und in der Gegenwart
beschäftigt wirklich Sorgen machen über
das wir unsere Zukunft unserer Erde
unseres Planeten sind und die Zukunft
unserer Natur
das ist finde ich eine sehr sehr
spannende Karte und ich könnte mir
vorstellen dass das uns auch beschäftigt
oder auch uns beschäftigen wird wie
diese Entwicklung sein wird also etwas
was wir eben nicht aus den Augen
verlieren dürfen ist das ja die Natur
und und dass wir so abhängig sind von
der Natur und das dass unser Leben davon
abhängt und dass das deswegen die Natur
es verdient von uns auch geschützt zu
werden wenn man ein bisschen länger
darüber nachdenkt klingt es ein bisschen
paradox weil wir auch Teil der Natur
sind im Grunde genommen schützen wir
wenn wir die Natur schützen auch uns
selbst und das ist tatsächlich so finde
ich ein sehr sehr spannendes Bild und
hat auch ein Gewissen Zeitbezug
ja das noch mal zu dem Mond uranusaspekt
dann wenn wir wieder mal zum Horoskop
zurückschauen ja dann sehen wir hier
das
Mond und Uranos natürlich eben dieses
Quadrat zu Jupiter bilden ja Jupiter der
sich nun anschickte in den wieder zu
gehen
der da passt ganz gut was ich lese wenn
Sabrina schreibt abenteuerliche Zeit mit
abenteuerliche Zeit beginnt Abenteuer
ist natürlich Jupiter im Winter das ist
genau Abenteuer und das finde ich ganz
spannend dass du das sagst
Jupiter in Witter
Jupiter in Widder schau mal ganz kurz
dass ich die richtige Karte euch dazu
lege
Jupiter in winter den habe ich gar nicht
raus getan die muss ich noch mal schnell
suchen für euch
sollte man schon uns anschauen
ja passt auf alle Fälle finde ich zum
Abenteuer und da ist es schon
schauen wir uns noch mal an die Jupiter
geht in den Widder
und da haben wir eine Karte die haben
wir schon ein paar mal gehabt ja also
die kennen wir schon
und ich kann mit meiner nicht merken
sind das irgendwie also welche Form von
fanöstlicher Kampfsportart ist das es
gab Leute unter euch die wussten das die
mögen es doch bitte noch mal kurz
kommentieren was das war
und ich denke mal da ist so ein
da sehen wir eben zwei die sich
miteinander verbinden
und gleichzeitig wissen wir nicht ist
das ich meine wenn wir uns den Boden
unten anschauen sehen wir das ist so ein
Parkettboden da sind ist man eher
vielleicht in irgend so einem
Trainingsraum also da geht es nicht
wirklich um kämpfen sondern es geht
darum es zu trainieren vielleicht
um eine Situation in der wir der eine
guckt dem anderen so ein bisschen zu
oder man man verlässt sich aufeinander
man geht in Gemeinschaft miteinander
aber man verteidigt sich auch gegen das
man will gewappnet sein und das finde
ich ein ganz ganz spannenden Aspekt der
hier da ist es kommt aber dazu dass eben
die der Jupiter der in den Winter geht
eben im Quadrat zu sondern und Mond
steht ja schaut das hier an da ist der
Jupiter da habe ich gerade gesprochen er
geht in den Winter und hier sehen wir
dieses Quadrat das ist das Quadrat hier
und dieses Quadrat ja das ist es dass
ich euch jetzt mit euch gerne beleuchtet
das ist nämlich ein Quadrat das
einerseits den Jupiter
mit der Sonne im Quadrat setzt und den
Mond in Quadrat setzt also haben wir
zwei Quadrate in eine wenn man so möchte
und dann schaut mal hier da haben wir
nämlich unseren Abenteurer von dem schon
gesprochen wurde da haben wir Indiana
Jones das schaut so ein bisschen so aus
ne mit dem Hut und so weiter und
dann sehen wir hier die ähm
mittelamerikanischen Pyramiden das ist
ähm ja man denkt man sich irgendwie auf
Schatzsuche es ist das Sonne
jupiter-thema wir sind auf der Suche
nach den Geheimnissen wir sind auf der
Suche nach dem Schatz nach dem
verborgenen es ist abenteuerlich und das
finde ich passt so ein bisschen zu
dieser leichten aufbruchstimme
Aufbruchstimmung indem wir uns befinden
finde ich
und parallel dazu
haben wir auch ein Mond Jupiter Quadrat
und da sehen wir eben hier die Lehrerin
die
sehr bestimmt mit ihren verschränkten
Armen einem einen ein Kind dabei
beobachtet wie es buchstabiert
ja und es prüft vielleicht sogar also
das ist sozusagen hier die Mond Jupiter
Thematik etwas wird gelernt etwas wird
auch geprüft dabei
aber wir sind bei der Erweiterung
unseres Wissens oder wir sind dabei
Wissen zu hüten vielleicht sogar mehr ja
das ist so ein bisschen der der
Hintergrund
bei mir natürlich jetzt eher hier besser
gefällt ne ja das ist so ein bisschen
die wenn wir uns jetzt an die Rauhnächte
denken die ja anstehen die Rauhnächte
sind eine spannende Abenteuerreise aber
sie sind auch eine Reise in der wir
ja ein bisschen Leitung brauchen
Anleitung brauchen wo wir unsere sieht
unsere Seele Raum geben und gleichzeitig
unsere Erkenntnisse vertiefen dürfen ja
ich finde das eine ganz schöne
Entsprechung
ja hat übrigens hier noch ein Bild das
fand ich auch noch sehr schön über die
Sonne im Steinbock
was der Nil uns
zeigt dass wir sozusagen dies hier der
Sinn
Maler der
Kalligraph der die japanischen oder hier
in dem Fall ich denke eher chinesische
Zeichen zu Papier bringt und dass wir
eine Übung in sich macht in völliger
Konzentration eine wunderschöne Karte
wie ich finde die Sonne in Steinbock
verkörpert und gleichzeitig auch den
Mond im Steinbock noch und dann sehen
wir eben hier den Großvater würde ich
jetzt einfach mal sagen der seine
Enkelkinder betrachtet da haben wir
diesen Aspekt der Gemeinschaft als sie
war auch das flodernde Feuer dabei also
sehr
schöne Bilder die das ganze noch ein
bisschen stimmungsvoll und
genau wir müssen was tun schreiben um zu
lernen macht nichts wenn du jetzt
astrologisch nicht so mitkommst ich
glaube da geht es vielleicht auch
einigen aber entscheidend sind ja welche
Aussagen
sich daraus für uns ergeben und was das
für eine Qualität der Zeit Qualität für
uns bedeutet und du kannst dir das ja
alles in Ruhe noch mal anschauen und
dann noch mal die einzelnen
Konstellationen im Horoskop dann
nachvollziehen gut ja das sind im Grunde
genommen für mich schon die wesentlichen
Konstellationen in dieser in diesen
Tagen natürlich gilt nach wie vor das
auch noch der Saturn im Wassermann
wichtig ist weil eben die Sonne im
Steinbock steht unser Torte Hersteller
Box ist also muss man auch gucken wo der
Steinbock steht im Wasser Mann da hat
sich aber jetzt gar nicht so viel
verändert in den letzten Tagen und in
den letzten Zeiten
ja in diesem Sinne das wäre es
eigentlich mal für meiner Seite
ausgewiesen was ich an astrologischen
Konstellationen zu sagen habe fassen wir
es mal zusammen vielleicht mit den
Karten vom Nil
wenn Sonne und Mond im Steinbock stehen
dann
spielt Gesellschaft Gemeinschaft Familie
eine wichtige Rolle aber auch eben
Tradition also der
ältere Mann
hat vielleicht etwas Wasser den Jüngeren
weitergeben möchte
beobachtet sie beim Spiel er erinnert
sich vielleicht auch an sein eigenes an
seine eigene Kindheit er sieht ganz
zufrieden dabei aus
ja im Schaukelstuhl sitzend
Vanessa Quadrate
werden bei uns in der Schule für
transpersonale Astrologie nicht zwingend
als schmerzhaft oder negativ gedeutet
sondern eher als
manifestierend herausfordernd und zwar
im Sinne von zwei Planeten die im
Quadrat zueinander stehen die müssen
lernen daraus etwas Konkretes werden zu
lassen daher sind Quadraten im Grunde
genommen äußerst schöpferische
Aspekte weil um sozusagen die Spannung
die in den wohnt zu überwinden müssen
wir kreativ werden und deswegen sind sie
eigentlich eher positiv
kleiner fun fact am Rande in der Trans
personalen Astrologie arbeiten wir gar
nicht mehr mit trigonen und textilen
wenn man es ganz streng nimmt sondern
wir arbeiten nur mit Quadraten
Oppositionen Konjunktionen und
spiegelpunkten da gibt es noch ein paar
Spezial Aspekte aber das wird jetzt hier
zu weit führen Trikot und textile hat er
Michael eigentlich immer weggelassen
und daran merkt man dass er das nicht in
gut und schlecht eingeteilt hat oder in
negativen positiv
sondern dass er gesagt das Argument war
sexy und Trigone die machen nichts also
die fordern uns nicht heraus ähm etwas
was unserem Leben zu machen sondern sie
wollen uns sozusagen
sie wollen sozusagen die Chance geben
etwas konkret werden zu lassen und das
ist finde ich eine sehr sehr schöne
Beschreibung des Quadrats kreativ und
schöpferisch zu werden damit umzugehen
ja wie gesagt das ist für mich das sind
so die Steinbock beiden Steinbock hatten
finde ich sehr sehr schön
dann haben wir eben jenes Quadrat
zwischen Sonne Mond und Jupiter das sind
diese Karten hier
Abenteuer und pultidac war
meinte ich für die Rauhnächte nicht mehr
Gedanken auch aufschreiben das vergesse
ich gerne mal ja das könnte sein die
Leute die bei uns im
Rauhnächte Onlinekurs sind die haben
auch einen Workbook da können sie sich
das Eintragen ich empfehle aber immer
auch parallel noch eine eigene Klatte
wie man früher gesagt wo man alles
mögliche rein spielen kann immer
mitzunehmen ähm ja die Summe der
Erkenntnisse zu sammeln denn ihr wisst
ja das was wir in den Raum echten für
uns erarbeiten das ist auch so etwas wie
eine Blaupause für kommende Jahr und
dann tut es irgendwie gut wenn man doch
mal aufschreibt was in den Raum echten
geschieht und es dann sozusagen im
kommenden Jahr auch wieder gut lesen zu
können und ja sich daran orientieren zu
können was wir Erkenntnisse man gewonnen
hat während man auf Abenteuer Fahrt war
in seiner eigenen Seele das finde ich
hier finde ich ein sehr sehr schönes
Bild dazu
das war dieser Aspekt
und
ja das waren die beiden
Judoka ich habe keine Ahnung ich für
mich ist es irgendwie ein bisschen wie
Judo wahrscheinlich ist es das nicht
das heißt wir sind so ein bisschen auch
bereit die Zukunft in Angriff zu nehmen
so kommt mir das vor an dieser Stelle
und ja und das waren so eher die
spannenden Aspekte
Wintersonnenwende war eben der Eremit
das ist nun einfach schon vorbei aktuell
ist es diese Konstellation das
überraschende aber auch das Eintreten
für höhere Ziele und sich eben ganz
bewusst dafür zu entscheiden
ja seine Vision zu folgen und für sie
gerade zu stehen ich bin da
noch das gibt es offen
keine halben Aspekte doch es gibt halbe
Aspekte also halb Quadrate gibt es noch
die werden von ihm beachtet ja
so ihr Lieben jetzt
genau Vanessa mit Jupiter Quadrat Venus
ist eigentlich gar nicht so schlimm
sondern im Gegenteil deine Venus sind
ein Jupiter die fordern sich
unterbrochen heraus oder das Beste aus
dir herauszuholen so musst du sehen
ich würde mal sagen ich will jetzt mal
aus diesen Karten wieder drei aus damit
ihr noch einen Impuls bekommt wir
erlauben uns was wir verbinden
Astrologie einfach mit Runen und ich
würde mal sagen ich nehme doch mal diese
diese hier
diese Mund Uranus Thematik
die finde ich gut
wird gern den Abenteurer noch nehmen
und damit der Mond auch nicht zu kurz
kommt nehmen wir hier noch
den Großvater und seine Enkelkinder
was ich finde auch zu einem das sind so
das sind so zwei Aspekte der Rauhnächte
auf der einen Seite hier so ein bisschen
am Feuer Märchen erzählen ja Kind wieder
Kind sein und so ne hier Aufbruch steh
ein für das und hier haben wir den
Abenteurer das ist die
Abenteuerfahrt der Rauhnächte in die
innere Landschaft
wählt doch mal eine von den drei Karten
welche euch am ehesten motiviert und
inspiriert hat ja und ich pack dabei
meine Alpen aus und dann schauen wir mal
welche welchen zusätzlichen Runde Impuls
hier für diese Mondphase bekommen
für die erste es ist diese Rune
der Abenteurer
ist das diese ohne
und der Schaukelstuhl
merkt ihr schon man merkt dann schon
worauf ihr so Lust habt ne in der
kommenden Vollmond Unfall Neumondphase
die einen wollen Abenteuer die anderen
wollen lieber im Schaukelstuhl sie
Nieren und die anderen haben richtig
Lust was in der Welt zu bewegen schauen
wir mal
wie gehen wir mal hier oben
ihrer ja eine wunderschöne Rune die
sowieso zu Wintersonnenwende passt und
die einfach sagt das hast du gesehen
hast wird aufgehen es ist ja die Rune
des Erfolgs im Sinne von dass man sagt
Erfolg hat das was ich auch seine was
ich hat genau das dem ich genau die Zeit
gebe die es braucht um zu gedeihen ja
und diese Runde des Gedeihens passt
erstens wunderbar wie ich finde und
sie weiß auch gut in diese Zeit
sich wirklich einlassen auf diesen
Zeitfluss und ich glaube dass da ein
wunderschöner also da ist ein Wandel
drin aber der Wandel ist auch wenn er
jetzt hier durch Mund Uranus eher als
radikal angedeutet wird denke daran ist
auch der partnerschaftsgrad ne das war
genau die Konstellation hier sieht man
diese Karte nicht so an ob der steckt
auch dahinter
schau mal was die Abenteurer haben wow
die Abenteuer haben natürlich viel Spaß
und Freude da dürfen wir doch einfach
mal wünschen bei der Reise ins Abenteuer
das ist euch ähm dass ihr dabei die
Wonne empfindet und kennenlernt ich
sag ja bei der wohnjo Wonne ist das eine
Seite das heißt Freude aber es ist auch
die Karte die uns immer wieder
auffordert bleibt mal im hier und jetzt
lass mal Zukunft lass mal
Vergangenheiten das ist eine perfekte
Haltung ich finde für die Frauen Nächte
wir werden zwar Orakel machen die uns in
die Zukunft blicken lassen wir werden
Vergangenheit aufarbeiten aber am Ende
stricken wir unser Schicksal immer im
hier und jetzt ja
und was haben wir hier oh und die
hagalas für all diejenigen die im
Schaukelstuhl meinten ganz einfach vor
sich hin zu schaukeln da wird es dann
noch ein bisschen weniger besinnlich
aber nicht weniger interessant denn die
hagerlast sagt es geht um Grenzen
sprengen es geht darum Fesseln sich zu
befreien sich zu entledigen in dieser
neuen und Phase von alten Gewohnheiten
und welche Zeit könnte besser sein als
die Rauhnächte um dies zu tun und ich
glaube dass das eine ganz ganz wichtige
Sache die wir in den Raum nicht tun dass
wir wirklich auch wenn wir schon in uns
gehen und uns selbst prüfen lernen dass
wir dann auch bereit sind weil wirklich
alles alte zurückzulassen fordert Dich
dazu auf
trau Dich wirklich auch wenn du anderen
Leuten auf die zehn treten musste dabei
löse dich von allem was dich hier nicht
frei macht von allem was dich
unfrei macht und damit du wirklich
bereit bist für die Freiheit im
kommenden Jahr und vielleicht noch eine
Traditionen sprengen genau und dann
meine ich jetzt gar nicht so sehr alte
Traditionen vielleicht so überkommen in
der Familientraditionen zum Beispiel ich
du machst mit den 13 wünschen Schwungrad
liegen ich mache das nicht mit den 13
wünschen
sage ich jetzt einfach mal
ich mache die 12 Frauen Nächte die ihr
dann auch 13 Nächte sind
und formuliere sozusagen in jeder Nacht
den Wunsch genau aus der Nacht heraus in
der entsteht ich mache das nicht vorher
ich weiß dieses kenne dieses Ritual und
aber das ist jetzt nicht Bestandteil
unseres Kurses beispielsweise
ja und
aber man kann das natürlich machen warum
nicht ihr bekommt ja jetzt in den
Rauhnächten sowieso auch wenn ihr jetzt
nicht langsam raumrechte kostet
teilnimmt sowieso jeden Morgen und jeden
Abend eine extra Rune in extra rum in
den Impuls und ich finde das ist so ein
bisschen so dass dass wir dagasartig an
die rauen nicht dran gehen ja also nicht
vorher alles bestimmen sondern
die Wünsche und die Sehnsüchte dass wir
sie in der Nacht auftauchen lassen in
der in diese hineingehören und in
unserem Märchen dass wir ja auch
erzählen
das da geht es auch um den großen
Herzenswunsch da geht es eigentlich um
einen großen Herzenswunsch
ja ihr Lieben das war&#39;s für heute Abend
mal morgen
sehen wir uns für das 23 vorletzte
adventsgeheimnis um 7:30 Uhr wenn ihr
wollt wie immer und schön schönes Ritual
und heute im Hintergrund
die Kaffeemaschine bestätigt das und
würde mal vorschlagen wann sehen wir uns
noch Eier und morgen ist Freitag
wichtige Änderungen im Ablauf schon die
erste Tradition gebrochen wird es gibt
dann schon morgen Abend die runenwoche
nicht vergessen weil Samstag heiligabend
ist und ich dann familiär eingebunden
bin und ja politische dark war so spät
Kaffee aber eigentlich verabschiedet
sich die Kaffeemaschine gerade ich habe
meinen Kaffee hier schon in der Tasse
und der ist schon kalt geworden ich rede
einfach zu viel
drum hat morgen abend schon die
runenwoche
würde mich freuen wenn ihr dabei seid
und am Samstag ist dann die erste
Rauhnacht da gibt es dann ich weiß es
noch nicht genau ich würde so wahnsinnig
gerne live gehen für die erste
dunkelrohne aber just um 18 Uhr wo ich
mal beschlossen habe die dunkelrose zu
ziehen bin ich natürlich genauso wie die
meisten von euch wahrscheinlich familiär
unterwegs ich weiß es noch nicht wie ich
es mache ich weiß noch nicht wie ich
löse alles schon vorbereitet aber ich
habe die die die rauhnachtsgeheimnisse
wie sie jetzt heißen werden noch nicht
eingestellt weil ich noch nicht weiß wie
ich mache
muss ich mir heute noch alles ausdenken
und
ja Glocke aktivieren das ist ganz
wichtig ein Like bitte da lassen wenn
euch das heute gefallen hat das
streichelt den Algorithmus und tut uns
gut und wenn ihr noch nicht abonniert
habt dann abonniert doch bitte den Kanal
einfach damit ihr nichts versäumt denn
wir werden uns nicht in die Stille
begeben in den Raum echten sondern hier
in der Geheimnis Akademie werden wir
doch einiges machen was vielleicht eure
Rauhnächte und eure Zeit erst so richtig
spannend interessant macht ich denke ja
Indiana Jones ja also
Abenteuerreise es kann auch später sein
vielleicht mache ich es später ich weiß
es noch nicht so genau aus ich weiß es
noch nicht
ja ihr lieben dann liebe Lucy viel Spaß
mit der Radiosendung
ich gehe kurz zum 18 separates Zimmer
wenn ich da gute Verbindung habe und wir
gucken mal wie es mache nimm die darkers
und bleibt im Flow so mache ich das
liebe Doris ganz genau das ist der Rat
den ich noch gebraucht habe alles Gute
dann lasst euch gut gehen wir sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald