{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n7VUKKIpQv4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond im Wassermann 2022 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
in
in
so einen wunderschönen guten abend
zusammen ich begrüße euch ganz herzlich
zum neumond in wasser man natürlich ist
jetzt nicht neun wassermann das ist
schon klar aber ich bin schon ganze
wasser mensch in aufregung und darum
sehe ich ja auch so ein bisschen schief
aus und machen alles ist irgendwie
schräg und schiebt jan eumann dem wasser
meilen ist natürlich erst wie die
aussehen könnte am ersten februar und
wir sind natürlich im voraus dabei weil
es uns ja auch darum geht dass wir
gerne vorher schon wissen möchten was
auf uns zukommt und so freue ich mich
euch die konstellationen dieses neumond
präsentieren zu können und mit euch
gemeinsam vielleicht ein paar gedanken
dazu machen was uns diese
konstellationen möglicherweise zu sagen
haben neumond im wassermann und das
horoskop seht ihr schon hinter mir
dieses horoskop
ist natürlich die fortsetzung all der
konstellationen der vergangenen wochen
und das schwingen natürlich viele
konstellationen über die wir bereits
gesprochen haben natürlich mit ich
möchte deswegen mich auf die
konstellationen konzentrieren die
wirklich für diesen neumond prägend sind
und die prägenden konstellationen die
greife ich ein bisschen heraus damit wir
das was uns sozusagen in den nächsten
vier wochen blüht nämlich bis zum
nächsten neumond gut verstehen und auch
in unseren alltag integrieren
integrieren können denn vielleicht wisst
ihr es noch nicht aber was ist das
besondere an eine neu motors co es ist
nun zunächst einmal das horoskop das
erstellt wird auch den exakten zeitpunkt
der konjunktion von sonne und mond das
ist sozusagen der geburts moment des
zyklus zwischen sonne und mond dann etwa
29 tage geht bis dann sich wieder
sozusagen einen neuen unter eignet und
das ist insofern interessant weil wir in
der astrologie ja immer davon ausgehen
dass eine sache so wie sie beginnt auch
sich fortsetzt und ebenso auch endet das
heißt dass dieses horoskop wie ein
samenkorn ist in dem das gesamte
sozial dieses zyklus enthalten ist wer
also das samenkorn versteht so die idee
der weiß was ihm blühen wird da kann man
sich natürlich jetzt weiter gedanken
machen wann blüht denn da etwas und das
wäre dann nämlich der vollmond der
vollmond ist im grunde genommen die
blüte des neubaues wenn man so möchte
und darum meine rede den vollmond dass
man kann auch auf den film oder ein
horoskop machen aber es ist immer nur zu
verstehen wenn man vorher das neue motor
ist gut gemacht hat wo ist es fast
interessanter und spannender da ist neu
motors coop zu machen weil wir eben hier
noch aus dem vollen schöpfen können man
könnte auch sagen dass neue motor scope
umreißt die möglichkeiten die wir in
diesem monat haben da können wir unsere
eigenen gedanken mit einfließen lassen
wir können gewissermaßen uns
darauf einstimmen überlegen welche
unserer projekte passen gut dazu dass
mein motor ist obliegt uns also in den
konstellationen nicht fest im sinne von
das wird passieren sondern es öffnet uns
er sozusagen ein spektrum an
möglichkeiten sowie türen die sich
möglicherweise für uns öffnen und wo wir
dann entscheiden aufgrund dessen was wir
vorhaben in den nächsten vier wochen
ob wir das als chance akzeptieren oder
nicht also eigentlich eher ein horoskop
voller möglichkeiten und dann schauen
wir mal wie das mit unseren persönlichen
pläne zusammen
zusammen passt ja und deswegen das
horoskop ihr immer bitte auch betrachten
nicht als schicksal oder als etwas was
jetzt zwingend so passieren muss sondern
eher als etwas wo wir sagen können wenn
ich mich auf diese konstellationen
gewissermaßen ein tuner mich sozusagen
auf sie einlassen dann hole ich
eigentlich für mich das beste heraus
das ist das was ich heute mit euch vor
habe in bezug auf die konstellationen
die sich genau am ersten februar um 6
uhr 45 in der früh ergeben wenn dann
nämlich sonne und mond exakt aufeinander
zu liegen kommen exakt aufeinander zu
liegen kommen bedeutet in konjunktion
sein und natürlich können wir dann den
mond nicht sehen weil
natürlich das licht der sonne
überstrahlt
insofern ist es so etwas wie and geburts
moment etwa zweieinhalb drei tage später
sehen wir dann die ersten erstmal die
dünne sichel des mondes früher nannte
man das übrigens den neumond und die
phase über die wir gerade sprechen er
den dunkel oder schwarz mond das heißt
der neue mond das erste erscheine den
hauchdünnen sicher ob das man sich da
gefreut hat das war dann sozusagen dem
moment wusste aha jetzt geht der zyklus
weiter aber das was die hier gerade
ausbrüten wenn sonne mond in konjunktion
sind das ist so wie der moment der
befruchtung in dem aber alles noch offen
ist wir sind dann aufgerufen die
konstellationen wie ein gärtner der
seinen ein samenkorn in die erde gesenkt
hat zu gießen zu pflegen und zu hegen
wir haben also viele möglichkeiten auch
zu bestimmen ob das was dann daraus wird
für uns geeignet ist indem wir es eben
gut pflegen
tatsächlich schreibt hier gerade ich
lese hier so mal ein bisschen erstmal
natürlich nochmal euch allen einen
wunderschönen guten abend toll dass ihr
so zahlreich dabei sein und da sie einen
neuen mann schlafe ich immer sehr
schlecht das tun ja andere bei vollmond
aber ich habe auch schon gehört es gibt
leute die neumond schlaflosigkeit haben
ich kann da für mich persönlich nicht so
sprechen ich schlaf mal gut mal nicht so
gut ich habe glaube ich da keinen bezug
zur der mondphase an dieser stelle aber
für mich ist ein wichtiger moment und
zumal wenn man es ganz genau nimmt ist
es vor allen dingen dieser neumond am
ersten februar ja so besonders warum was
in diesem ersten februar sich echt viel
versammelt was auf neubeginn hindeutet
neumond ist ja immer der samenkorn also
ist per se schon neubeginn also haben
wir schon mal einen hund am ersten
februar dann haben wir kinetisches
neujahr das ist auch schon mal ein
neumond und damit ein neuanfang und
damit noch ein element die chinesen
feiern das ja nicht immer am ersten
februar das ist ja auch nach mond
ausgerichtet das feld aber heuer auf den
ersten februar beginnt das jahr des
tigers
dazu habe ich aber auch bereits eine
folge gemacht auch im sternen turm über
das jahr des tigers und die auswirkungen
zumindest dass sich der chinesischen
astrologie auf uns und hinzu kommt dass
es der alte irische frühlingsanfang ist
ja tatsächlich der frühling beginnt nach
den alten ihren jetzt schon nämlich
genau am ersten februar mit ihm ball und
im volk ist natürlich ein fest dass man
gerade in leoparden neuheidnischen
kreisen sehr ernst nimmt weil
tatsächlich ist es der siebte licht ist
über die dunkelheit verkörpert ein echo
davon finden in einem zweiten februar
zumindest in katholischen regionen als
maria lichtmess
ja ich lese gerade
das andere schlicht bei vollmond
schlecht und an hätte hat auch den
neumond also wahrscheinlich ist das auch
von lebensphase zu lebensphase
unterschiedlich schauen wir mal ob wir
vielleicht wenn ihr schon schlecht
schlafe übrigens was mache ich wenn ich
schlecht schlafe wenn ich schlecht
schlafe ich muss ganz ehrlich sagen ich
bleibe da nicht im bett liegen sondern
ich denke mir immer aus irgendeinem
grund soll ich wohl jetzt wach sein und
weil ich jetzt sozusagen bach benutze
ich das oft ich sitze dann oft da ich
denke nachricht schreibt was vielleicht
mal ich was also ich nutze die phase der
des wach science aus weil ja irgendeine
innere anteile in mir gerade möchte dass
sich sozusagen jetzt nicht in die
vergessenheit gehe das ist so mein ding
und oft geschehen dann irgendwie ganz
interessante spannende impulse ich weiß
dass hat man kann man sich dann leisten
wenn man dann vielleicht in der früh
dann doch ausschlafen kann und dann
wacht man halt man vielleicht im moment
aber bevor ich mich jetzt hin und her
wälzen und nicht schlafe nutze ich dass
er
ja ja liebe als schlagbar hatte ich wohl
auf das nächste jahr du hast es dir
schon angehört ich möchte einmal betonen
dieses chinesische horoskop bitte mit
einem augenzwinkern zu nehmen die sind
da in auf eine art und weise ich habe da
auch schon rückmeldungen bekommen weil
es ja doch sich auch unterscheidet von
dem wie wir vielleicht in der westlichen
800 g damit um
ja florian natürlich ziemlich auch wenn
ich dann früh raus muss aber was hilft
wenn ich schlafe los bin und mich hier
bisher welt so muss sich früher raus
oder ich bin halt dann schlaflos und
mach was dann habe ich wenigstens
produktive ist getan musste der frühe
aus also so denkt halt ich muss ja es
ist ja bei jedem anders
ya konan war so zum horoskop selbst und
das horoskop selbst woran kann man denn
überhaupt erkennen dass es sich um ein
neumond horoskop handelt wenn ja das
können wir erkennen dass hier und ich
hoffe ihr seht den kurse hier auf dieser
abbildung dass hier eine konstellation
sich befindet nämlich sonne und mond sie
befinden sich hier auf ja im wassermann
und
sie befinden sich auf etwa 12 grad
wassermann das ist eine konstellation
die nach michael roscher
12 grad wassermann ist nach michael
roscher ein kritischer grad und dieser
kritische grad der hat immer eine
jupiter qualität jupiter qualität
pluszeichen herrscher michael roscher
das wisst ihr ja das ist der gründer der
schule für trans personaler astrologie
auch dpa abgekürzt bei dem ich zur
schule gegangen bin mit dem ich viele
viele jahre zusammengearbeitet habe der
leider schon verstorben ist und er hat
ein system entwickelt die kritischen
gerade und da wird nahezu jedem grad im
tierkreis eine konstellation zugeordnet
da gibt es mehrere solche systeme
samische symbole gibt es da unterhält
über rheine hat auch sowas ähnlich jetzt
gemacht mit seinen gruppen schicksals
brocken und und und das ist eine alte
tradition aber hat ein eigenes system
entwickelt das verein dingen mit
planetenkonstellation arbeitet und so
eine art geometrie und symmetrie drinnen
hat und da gälten die zwölfer gerade
immer als jupiter gerade plus dem
herrscher des zeichens in dem es sich
befindet das ist hier eben zwölf grad
wasser man also wassermann ist der
uranus also ist es jupiter uranus das
ist sozusagen der grat auf dem sich der
dieser vollmond der neumond passiert und
jetzt schaue ich mal gerade ich arbeite
hier natürlich auch wie immer bei den
bei den neu motors gruppen auch mit den
karten von vom nil orange der ja hier
wird das ganze versucht die
konstellationen bildhaft umzusetzen das
habe ich natürlich
jupiter da habe ich schon jupiter uranus
das müssen wir wenn wir mit den karten
von neil arbeiten also mit diesen karten
hier müssen wir das im tierkreiszeichen
sprache übersetzen weil sagt der kreis
zeichen sind und da ist es eben
schütze wassermann als konstellation und
wenn wir mal schütze wassermann
anschauen dann schaut mir hier die karte
an die wir hier bekommen schütze
wassermann das wäre im jupiter uranus
als planetenkonstellation dann bei 1
astronauten und wir sehen hier der
fliegt sogar über jupiter hier unten
sehen wir das große rote auge dieser
große rote fleck gehen ja der typisches
fließen gasriesen jupiter also völlig
losgelöst im weltall schwebend unser
astronaut sein da kein problem mit zu
haben geguckt eigentlich ganz zufrieden
und das passt gut eben zu jupiter uranus
weil wir eben auf der einen seite eben
die maximale weitsicht haben das passt
ja gut zu jupiter und uranus ist so
einer der für den fortschritt steht der
auch für
das auch aber auch entkoppelt sein steht
sowie uranus er der gott des himmels ist
und als gott des himmels er im grunde
genommen dafür steht
ja dass wir uns auch vom irdischen
dasein entfernen wenn wir das er in
kritische worte fassen müssten dann
würden wir eventuell dem uranus
unterstellen dass er wie
dass er die dinge so betrachtet als ob
sie entkoppelt sind von jeder irdischen
notwendigkeit und damit natürlich auch
jeder ethischen oder moralischen
komponente darf man das darf man das
nicht der wassermann ist ein freigeist
er möchte frei sein müsste möchte denken
er möchte sich nicht binden an
konventionen und das ist sein gutes
recht und wenn wir kommen ja gerade aus
der steinbock phase aber wir sehen ob
wir haben auch noch viel planet den
steinbock schaut mal hier
da ist der steinbock ist noch voll naja
der neumond der eilt schon voraus und
wir kommen noch auf den saturn zu
sprechen er da in der nähe dieses neuen
wir uns auch steht in jedem fall aber
sind wir gerade in so einer phase wo ein
teil sich noch steinböcke das irdische
also das irdische fundament
fundament
das irdische fundament
betont während nun unser neumond
konstellation schon in diese sphären
vorausgeeilt ist und weil eben neumond
für
neu montag für steht dass auf diesen
kritischen grad steht haben wir es auch
ein bisschen abgehobenheit zu tun
positiv bei der abgehobenheit ist wie
sehen die dinge vielleicht mal wirklich
aus einer völlig neuen perspektive wie
sie vorher noch nie gesehen haben das
mag und sehr inspirierend das mag uns
impulse geben die uns wirklich
ja in neu zu neuen gedanken anregen die
uns vielleicht auf den ersten blick
utopisch fantastisch erscheinen aber in
wirklichkeit einen kern von
verwirklichung bereits in sich tragen
also deswegen ist es auch immer zwei
schneide ich weil wir auf der einen
seite sehr inspiriert sein können aber
irgendjemand muss hier diesen
astronauten und wir sehen das ja auch
hat er hier seine versorgungs nur
irgendein niemand muss diesen
astronauten auch bitteschön mit mit
versorgung also das bleibt einfach nicht
aus und die frage ist wer versorgt uns
während wir sozusagen in utopien
schweden das wird wahrscheinlich ein
thema sein und
social media impuls hat morgen
geburtstag
ich sag natürlich jetzt nichts
dergleichen aber ich denke mir was sehr
schön dass ein wassermann dass das so
wassermann bist und doris meint auch es
passt zu wasser man ja wir eilen der
wassermann alt natürlich immer voraus
aber denkt daran wir haben noch ein
bisschen steinbock themen die wir immer
noch zu bewältigen haben und auch die
komme ich gleich mal zu sprechen
es hängt ja eigentlich schon an dass
eigentlich das echo der steinbock hier
noch bei unserer völlig losgelöst
konstellation zu finden ist und ja wenn
mond und sonne mit saturn eine so enge
verbindung eingehen dann wissen wir dass
wir das wieder zwei seelen unserer brust
sind also jupiter uranus sagt befreie
dich von allen zwängen und
notwendigkeiten und konventionen sei die
ein astronaut steige auf und macht das
unmögliche möglich
eine tolle voraussetzung für alle die
freigeister sind erfinder sind die
inspiriert sein möchten ja vielleicht
auch für künstler die vielleicht ihrer
zeit weit voraus ein ja aber der der
saturn sagt uns an dieser stelle im
moment ich habe auch noch ein wörtchen
mitzureden ich stehe zwar hier auch im
wassermann aber ich bring euch die
notwendigkeit das ganze in strukturen zu
bringen und es gibt natürlich jetzt hier
zwei karten vom nil wieder dazu
und diese karten die zeigen uns die
notwendigkeit ziemlich klar wenn wir mal
gucken man nur den mond erst mal mit dem
saturn verbinden mond saturn das wäre in
der sprache der karten von neil krebs
steinbock krebs ist natürlich entspricht
dem mond der steinbock natürlich den
saturn dann schaut man hier dann sehen
wir hier eine ganz interessante szene
wie kommt jeder drauf der mond steht ja
auch für krebs familie aber auch der der
steinbock für das altern und für die
weisheit des alters wir sehen hier also
zwei generationen die ältere generation
die operation vielleicht des großvaters
wie er hier sitzt und seine enkelkinder
vielleicht auch seine urenkel schon die
dort beim spielen sind wir sehen hier
sozusagen auf die jugend blicken und im
hintergrund brennt ein feuer es wird
gemütlich sitzt in seinem schaukelstuhl
er hat sein leben schon hinter sich die
kinder haben es noch vor sich wenn sie
ganz fasziniert in spielen versuchen und
ehrmann weiß ich genau hatte die augen
geschlossen oder guckt er auf seine
enkelkinder genau
und ja da trifft weisheit auf jugend da
trifft das neue unverbrauchte auf das
was bereits die erfahrungen des lebens
hinter sich hat also mond saturn da
würde ich mal sagen ist der saturn auf
der stärkere aber er muss eben zusehen
dass das weiche ungewollt gefühlvolle
das kindliche dass dies eben eine
struktur bekommt und so könnte man sagen
ist dies auch die weitergabe des wissens
ja und ich denke da geht es eben darum
wie gut kann ich mit dem was ich bereits
für mich erfahren habe im leben das neue
in eine gestalt bringen ohne zu
verhindern es auch zu strangulieren ja
also oft sind ja die älteren die zwei
weise sind und vielleicht auch wissen wo
es langgeht
dazu neigen oft dazu irgendwie gegen den
kindern auch ein bisschen die luft
abzudrehen ja und ich meine in der
heutigen zeit ist das nicht mehr ganz so
aber wir reden vielleicht von früheren
zeiten wo erziehung fast schon eine
diktatur gewesen ist
etwas wo auch das kindliche durchaus
unterdrückt wurde und das besteht die
gefahr natürlich immer bei mir und
saturn und deswegen ist mond saturn auch
eine gewisse ernsthaftigkeit
und das spielerische leichte des mondes
das geht unter umständen bei saturn ein
bisschen verloren
ganz genau es ist eine auch eine art
rückschau man erinnert sich an seine
eigene kindheit und ich glaube ganz
wichtig ist dass man zur verfügung steht
im sinne einer strukturierung für alle
die was neues machen ohne sich leicht
darüber zu erheben und dieses
überhebliche wassers alter manchmal
haben kann das kommt ein bisschen auf
zustande wenn saturn wenn jetzt
sozusagen dieses jupiter uranus thema
auch dabei ist
vielleicht ist aber auch der saturn
derjenige der sagt an so einer stelle wo
es total toll wenn du dich jetzt hier in
geistige höhen begibst ja lass dich
ruhig inspirieren aber ich gebe dir mal
ein rad
achte darauf dass diese energie nicht
einfach in nichts verpufft weil du nicht
darauf achtet dass es auch umsetzbar
sein muss und das können wir uns
natürlich auch selber sagen also wir
könnten viele tolle ideen gegeben aber
vielleicht sollten uns immer daran
erinnern was haben wir denn so für
erfahrungen gemacht in unserem leben die
uns lehren uns nicht zwingend einfach
nur ja in völlig losgelöst von der erde
in höhere sphären zu begeben also achten
sie bitte auch auf das was wir an
erfahrungen mitbringen und betrachten
wir aber trotzdem mit wohlwollen was an
neuen entstehen möchte aber auch die
sonne ist ja mit saturn in verbindung
und wenn sonne und ohne verbindung steht
dann haben wir das als entsprechung in
nils karten als löwe steinbock und da
sehen wir bin ich ganz toll als idee den
kalligraphen einen zen meister
vielleicht japanische kalligraphie
löwe steht für kreativität für ausdruck
und
steinbock natürliche konzentration auch
hier eine einladung das heißt nicht
steinbock lässt die stranguliert die
sonne und lässt sie nicht kreativ sein
nicht spielerisch sein aber es ist halt
nicht der zeitpunkt völlig ab zu treffen
sondern ist der zeitpunkt diese
kreativität in auch strenge
gesetzmäßigkeiten zu bringen die ganze
japanische kultur basiert auf dieser
form dass kreativität einen sehr
strengen rahmen braucht und auch unsere
kreativität scheint in dieser zeit einen
strengen rahmen zu brauchen und ich kann
mir gut vorstellen dass die beiden
karten die sehr wohlwollend sind also
ich finde dass also ich persönlich finde
das eine sehr attraktive vorstellung die
reduktion auf das wesentliche steckt
dahinter ein sehr kreatives kreativ aber
versuche all deinen fokus darauf zu
denken bleibe konzentriert und dann
haben wir hier
gleichzeitig achte auf deine erfahrung
dass das neue aber auch ein bisschen
spielerisch sein aber halte ein
wachsames auge darauf wie die dinge sich
entwickeln für dich und dann wird das
hier
eben nicht dann bleibt diese versorgung
schnur auch erhalten und man hat ja so
ein bisschen angst also ich muss ganz
ehrlich sagen ich für mich wäre es
nichts da so im weltraum rom zu schweren
aber nur noch an dieser dünnen
nabelschnur versorgt zu sein
ja aber das ist vielleicht die
nabelschnur die wir brauchen damit
unsere ideen sich auch verwirklichen das
kandidaturen seien so ich habe wir
konnten wissen was damit anfangen findet
eine ganz spannende situation und damit
haben wir schon mal diese erste
konstellation erledigt dann habe ich
hier noch die die den steinbock
natürlich zu bewältigen denn wenn ihr
mal guckt hier oben im steinbock ist
doch einiges los da ist sind venus die
ist natürlich im steinbock noch und und
wenn ich mich recht entsinne kirsten
möge mir verzeihen denn ich jetzt falsch
mache aber sie ist auch noch rückläufig
insofern hat sie ja doch noch einiges zu
wird sie noch einiges und auf der
anderen seite gesellt sich jetzt mal
langsam dazu und wir müssen und
sozusagen damit auseinandersetzen dass
venus und
mars im steinbock
natürlich
konstellation vorfinden bei der venus
zumindest möchte ich mal sagen dieses
bild kommt euch schon vertraut vor das
hatten wir schon da haben wir dieses
schöne bild eigentlich von der venus im
steinbock ich habe mal das vage saturn
bild genommen war gestand bild genommen
der balletttänzerin also auch hier
ästhetik venus wird in form gebracht
also ganz wichtiges thema offensichtlich
bleibt bitte vertreibt den dingen
petra vielen dank seit gestern ist sie
direkt da können ja einige aufatmen der
ex darf wieder vor der haustür kehrt
machen wenn es immer heißt bei der
rückläufigen venus da kommen die
verflossenen wieder der kirche ist dann
offensichtlich an uns vorübergegangen
zumindest bei den meisten
also wir können es wieder voll und ganz
auf die venus im steinbock
diddy diddy steinbock
die steinbock gewinnlos machen
christina wie lange geht die reifen noch
die geht jetzt noch gute halbe stunde
würde ich mal sagen und es gibt ja noch
ein orakel
also disziplin ganz genau sabrina das
ist das ist ein wichtiges stichwort ja
lohnt sich dran zu bleiben denn wir
haben natürlich noch ein makel zum
schluss für alle die den wassermann und
ist ab 29 erster direkt läuft ich also
seit gestern wunderbar also hammer doch
den kelch auch hinter uns gebracht kommt
wird noch zum mars im steinbock und
maßen steinbock
das wäre ja wieder steinbock in der
planetaren in der tierkreiszeichen
entspreche unter sehen wir hier jemanden
der hochkonzentriert und fokussiert
seine kräfte einsetzt um einen berg zu
erklimmen ja also auch ein tolles bild
dafür und man muss dazu sagen der mars
40 im steinbock gar nicht so unwohl nach
der lehre der klassischen astrologie ist
er nämlich im steinbock erhöht was eine
positive entsprechung ist also ein
erhöhter mars dem nämlich folgendes
normalerweise fehlt mars ist ja energie
pur er braucht sozusagen
also was ein großes problem ist
problemlos mal andersrum die energie
verpufft einfach oft mir nichts dir
nichts ja und genau das ist etwas was
wir
im steinbock mit dem mars anders erleben
können wenn wir nämlich den mars der
seine energie so schnell verliert in
steinbock haben dann wird die energie
langsamer freigesetzt und wenn ihr
energie langsamer freigesetzt wird dann
kann sie fokussierter wirken und kann
sozusagen auch dosierter eingesetzt
werden und natürlich auch konstruktiver
werden und das ist genau das also er
hier hat ein hohes ziel sich vorgenommen
und schritt für schritt und ganz
vorsichtig wer selber klettert ich tu&#39;s
nicht dazu bin ich zu wenig
schwindelfrei der weiß schritt für
schritt und jeder handgriff muss sitzen
und man muss also wirklich da auch
experte sein das kann man nicht mal eben
aus dem ärmel schütteln da gehört es zu
fliehen und körperkraft natürlich dazu
das ist etwas was uns in diesem was wir
in diesem monat dringend auch wenn wir
dies wollen
also haben wir mit den beiden die venus
die muss sich disziplinieren aber wenn
sie will dann wird daraus eine ballerina
und der mars der freut sich sogar weil
er damit endlich mit seiner kraft höhere
ziele erreichen kann und diese höheren
ziele die sind etwas was uns sozusagen
in diesem monat dadurch offen stehen
es ist aber noch nicht genug mit der
standort energie wir haben auch
ich habe bei den falschen karten
ausgesucht sehe ich gerade
lasst mich noch mal kurz hier den merkur
beleuchten obwohl
das stimmt schon was ich hier gewählt
habe denn der merkur steht ja in
konjunktion mit dem pluto
christina völlig in ordnung wenn
du es nicht so ganz gut verstehst ist
völlig in ordnung aber
höre dann mehr auf die inhalte ja und
versuchte so für dich heraus zu ziehen
wenn du häufiger im neuen mottos kopist
findest du natürlich die möglichkeiten
ohne zweifel konnte zuletzt noch bevor
wir dann zu orakel kommen zudem marco
pluto thema das sich da anbahnt dass ich
ganz wichtig finde schaut mal hier
merkur pluto wir hatten diese
konstellation öfter schon mal und merkur
pluto das wäre ja zb frau skorpion im
vergleich aber schaut das bild hier an
da haben wir den akupunkteur also ihr
merkt schon pluto und japanisch
fernöstlich geht irgendwie gut zusammen
also den richtigen punkt zu treffen den
richtigen nerv zu treffen das bringt
merkur pluto mit sich und dadurch auch
heilung zu ermöglichen
marco pluto braucht sozusagen diesen
pixar bringt diesen peaks diesen fokus
wie konzentriert uns auch hier dieser
akupunkteur entgegenkommt und das geht
natürlich auch wenn es der zwillinge
merkur wert und dann haben wir hier die
situation mit sigmund freud auf der
couch also in die psychoanalyse zu gehen
und so bietet uns dieser merkels merkur
pluto thema natürlich eben auch gott sei
dank
an die möglichkeit ja mit uns in die
tiefe zu gehen und vielleicht unsere
szenischen tiefen ein bisschen mehr
auszuloten so ich würde sagen das war es
jetzt erst einmal von den
konstellationen
und ich habe etwas ganz besonderes
ausgedacht ich habe mir nämlich überlegt
wir machen heute mal nicht einfach runen
ziehen so wie wir das sonst zu tun
sondern
welches ja so ein besonderer neumond ist
am ersten februar
möchte ich gerne etwas besonderes mit
euch machen und ich habe mir überlegt
wir wollen vielleicht heute mal eine ein
anderes lege china nutze und da ist mir
ein solches lege schema in die
ist mir quasi erst mal zugeflogen
und dieses liege schema das zeige ich
euch jetzt
dass ich immer ein bisschen aufpassen
mein mikro löst sich hier nämlich gerade
aber das macht nichts könnte mich noch
gut hören
ja alles heute etwas pro visiert aber es
lohnt sich den ich zeige euch jetzt mal
das läge schema und
moment
das
habe ich hier ja wohl dieses lege schema
habe ich mir ausgedacht nicht ich habe
es mir ausgedacht sondern ich habe mir
ausgedacht dieses euch heute zu
präsentieren und dieses lege schema hat
das stammt gar nicht von mir sondern das
stammt von jemand anderem und sieht es
das recht komplex und ich fühle mich da
auch ein bisschen überfordert wenn ich
ehrlich gesagt da so hineinschaut da hab
ich mir gedacht da muss doch jemand
anders her ihr wisst ja wassermann ist
immer gut für überraschungen
das ist das zeichen der überraschungen
und darum habe ich mir einfach gewünscht
dass derjenige der mitverantwortlich ist
für dieses liege china doch einfach sich
zu uns gesellen möge und ich glaube ich
höre ihn schon
und ja ich denke mal wir schauen uns das
jetzt mal hier in ruhe an und in ruhe da
ist das stichwort da kommt er schon noch
seht ihr ihn nicht ganz aber eine rote
mütze verrät ihn möglicherweise schon
und ich habe hier als überraschungsgast
den lieben beruhigung holzer von dem
antiken diesmal habe ich 50 andere
prozent der manchinger zur abwechslung
mal zu gast ja hallo guten abend ich
freue mich dass ich heute hier bei
christa voll zu gast sein darf und es
freut mich auch dass ihr
uns die möglichkeit gibt ein bisschen in
ein anderes orakel system zu gucken dass
wir wohnen nämlich zu den
originell und die daten die wir schon
vielleicht schon gesehen haben das läge
system mit dem wir heute ein bisschen
arbeiten wollen stammt aus der feder von
katharina luft und mir und die die dann
noch mehr lege systeme sehen wollen ab
märz gibt es ein buch dazu das heißt
moderne lege systeme 100
spreads weil es muss ja heute ganz auch
angriff eigentlich sein und darum kann
man das ab märz im buchhandel sie ist
bei königs worten wenn du kannst sie
gern das
soll also arbeite ich hoffe ihr könnt
ruhig hören und mich auch noch ein
bisschen nicht jeder einfach jetzt ein
bisschen lauter zu zeigen dieses mikro
ich komme da nicht ein bisschen genauer
schauen wir uns nochmal die legung an
und dann habe ich schon vorbereitet
später wo ich natürlich dass mit den
karten dann euch vorliegt aber
ich schaue nicht die vips witschi jetzt
noch einmal zurück dass wir uns das
orakel system noch mal die ruhe
anschauen können so jetzt
wartet man im moment ich rechts kurz mal
hier dass das hier nicht so schön
ausschaut und
kriege das hin
dass
jetzt gleich habe ich es
ist aus genau schaut genau
ich gleich habe ich so jetzt dieses
ganze hinter verstanden erzählt er und
symbolhaft jetzt haben wir es im
hintergrund und wir müssen es nur noch
ein bisschen kleiner machen damit die
leute sagt
christopher macht das also ich habe das
gefühl dass christa von kirsten daher
der gleichen im gleichen orten sind
nämlich dieser technik denn immer wenn
sie was tun dann funktioniert es auch
seid froh dass ich das nicht tue der
claim sehr gut aus aber jetzt glaube ich
kann das ganz gut zehn ich ziemlich so
ein bisschen an den rand verrückt
überholt hast du hier den platzhalter
richtig jedes so ein schalten wir
einfach oben und dann wahrscheinlich
greenscreen denkt aber du kannst meines
lebens das thema ja das läge system man
sieht es schon die astrologen unter uns
haben es natürlich messerscharf erkannt
die haben natürlich den vorteil wir
sehen schon es ist dieses klassische
symbol des wassermanns
und dieser wassermann er zeigt sich da
auch schon mit diesen geschwungenen
linie wir haben uns für die linien 4
karten oben und vier karten im unteren
bereich überlegt und die überschrift
über den wassermann heißt ganz klar ich
weiß
die erste position ist die kreativität
diese ideen möchte der wassermann
unbedingt realisieren die position 2 ist
entschlossenheit da möchte der
wassermann unbedingt die umsetzung
durchführen dann kommen wir in die
position drei das ist wieder oben da
geht es um die
kontaktfreudigkeit
deshalb bin ich im allgemeinen besonders
beliebt haben wir als keinen text dazu
geschrieben weil nummer vier haben wir
die gefühle denn das ist auch für den
wassermann nicht unerheblich dann geht
es wieder auf die linke seite rüber
idealisierung diesbezüglich bin ich
manchmal etwas zu und realistisch bei
nummer sechs geht es auch um die
selbsteinschätzung für den lieben
wassermann dahin schätze ich mich am
meisten messer ein
keine frage für einen wassermann
weil nummer 7 geht es um etwas was da
was man sehr gut kann nämlich um seine
individualität
nämlich in den aspekten
kann es sich gar nicht verbessern da ist
ja schon nah war und last but not least
die nummer acht die ratio wo es darum
geht die chancen
wenn die emotionen ist zu lassen um es
nicht
das sind ja
ja spannend und ich würde mal sagen
merkt euch das mal so er hat das ja
neben sich offen der liegt nämlich jetzt
die karten nach diesem muster aus und
alle diejenigen die sich das dann später
vielleicht selber nochmal liegen möchten
die schaut sich das video etwas bis zu
der stelle nochmal an und können dann
die legung dann für sich vielleicht noch
mal nachvollziehen hast wo da war zu
unserer neuen und den wassermann ich
freue mich total
ich bin extrem neugierig was für karten
gegen
florian jetzt wir haben für jedes
sternzeichen ein spezielles lege schema
entwickelt und ganz kurz auch regula
fragt das ist der mann von kirsten oder
ja das ist der anfang ihres es ist das
ist der mann der heute in hamburg sehr
vermisst wurde
dafür habe ich in münchen zu gast
und ich freue mich auch dass ich hier
sein darf und damit ihr wissen
mit welchen
karten wir arbeiten halten
wir arbeiten mit karten die um 1850 von
der wiener karten manufaktur ferdinand
nigg und söhne entwickelt wurden und die
auch heute noch in sind und was ganz
tolles die rückseite man sieht ist schon
sind die sternzeichen und darum finde
ich das auch so stimmig dass ich heute
hier sein darf dass ich in meiner
sendung hier
karten zeigen darf die auch noch auf der
rückseite etwas mit den sternen haben
und wenn man sie umdrehen sie haben eine
wunderschöne biedermeier bildsprache die
nicht allzu schlimm ist wo man auch ganz
gut und nach einer kartenlegen noch
schlafen kann ich kann es euch
bestätigen ich lebe jetzt seit den 90er
jahren mit den karten
ja wenn ihr wollt dann beginne ich mit
den mit den mission und ich würde ganz
gerne für dich lieber christopher weil
du hast mich ja heute hier die
möglichkeit geboten auch ein bisschen so
fertig für den wassermann neumond so die
karten mischen wenn das völlig in
ordnung und dafür bitte ich dich dass du
mir einfach wenn es nicht stimmt einfach
ein zeichen liebsten die altstoff hier
auf was immer du bist
mir linke sahen 8
weil jetzt darfst du jetzt kommt das mit
dem ziel ich habe es die taten vor uns
ausgelegt und christopher hat jetzt die
taten position hat und
du hast schickst du hast
du ziehst mir insgesamt acht insgesamt
ja wenn schon denn schon und ich lege
sie gleich hier mal aus was haben wir
die kreativität da haben wir die
entschlossenheit
hier haben wir die kontaktfreude
hier haben wir die emotion die gefühle
dann geht es weiter mit der
idealisierung
mit der selbsteinschätzung
es geht weiter mit der individualität
und hier haben dir die
rationalität und für alle die neugierig
sind ja ich verlasse leider morgen schon
wieder münchen man kann mich noch bis 12
uhr bewundern und dann bin ich leider
wieder weg du musst ja ich werde aber
ich habe mir dass mir das manchmal
positioniert habe
ja und zu den karten noch schnell sie
sind wunderbar sie sind relativ simpel
sie haben eine klare symbolsprache und
was noch dazu kommt sie haben keine zahl
also es gibt keine quintessenz am
schluss wie es sonst bei den pyro karten
kennt oder bei london oder bei pippa
hier gibt es nur die bilder mehr braucht
man auch nicht sonst machen wir das auch
ein bisschen schicker karten besser ins
bild kommen
ich mache es immer so ich drehe immer
alle mal um dann sieht man es auch
gleich
und erschreckt nicht die karten sind zu
einer zeit entstanden wo man ein
bisschen
vorsichtig sein muss mit den worten denn
in der zeit der count k monarchie war
natürlich der kaiser nicht erfreut wenn
jemand an seinem stuhl gesägt hat und
genau so wenig waren war die kirche
erfreut wenn man in ihren stuhl gesägt
hat also darum sind die karten
erstaunlicherweise immer mit einer
symbolsprache
benannt wo man dann vielleicht ein
bisschen fragen kann ja wie kommt denn
das zu
zustande zum beispiel ist ganz gut dass
du die zweite karte die beständigkeit
gezogen als die höchste karte wir werden
heute sagen sehe oder höre selbst oder
wie auch immer aber die mussten die
karte beständigkeit nennen denn sonst
wäre die kirche ist sofort
eingeschritten und dann hätten wir heute
keine garten erkennen
das muss man sich da sind die charaktere
und lassen sich die bilder in
astronomischen zeichen zu ordnen ja habe
ich auch mal gemacht bei einem vortrag
in der schweiz da habe ich dann versucht
den leuten nicht da die tarotkarten
sondern auch die also man kann da sehr
wohl als theologisch zu ordnen aber das
würde heute zu weit führen
wir fangen an wir haben oben mit der
ersten karte diese ideen möchte ich
gerne manifestieren wir haben hier die
karte die darauf hinweist was mal auf
wir können alles zu wir können alles
machen wir müssen wir immer eins im
fokus haben nämlich unser eigenes selbst
unsere gesundheit denn wenn die nicht
stimmt die gans und dieses eigene selbst
diese kraft des eigenen die hilft uns
auch bei dieser kreativität denn wenn
wir in der höhe und das zeigt die karte
auch ruhig sein für meine kreativität
und dann kann es losgehen
es nützt nichts wenn ich um hypo und und
schreie und
der kreative impuls da kommt immer in
einem ruhigen moment er kommt nie wenn
ich rase
das passt ganz gut zu den
konstellationen des neuen bundes aber
auch gesprochen von saturn der uns die
kreativität sozusagen verlangt dass man
sich strukturieren und gefahren geben
würde das in richtung gehen und
hier ist es nicht mit sterben das
sterben das kommt mit einer anderen
karte aber nicht mit mit der
die entschlossenheit die wir in der
nummer zwei seen in der karte die unser
unseren unser geistiges höheres selbst
mit einschließt sie sagt schon
fragt nicht fragt niemanden sondern sei
entschlossen sei hart und geht fast in
der ruhe deine entscheidung getroffen
dass in der ruhe deine deine idee
manifestiert und jetzt setzte fragen
was im mars im steinbock
nummer drei die kontaktfreudigkeit wir
haben hier die weibliche hauptpersonen
karte das ist so unsere
an imam aus da wo ich mit mit mit mittig
so umschreibt die man sich gern mit der
weiblichen diplomatie die dich mit das
können wir männer gar nicht das geld
aber die fragen die haben dass diese
dieses feeling diese diplomatie und hub
ist alles gemacht wo wir jahrhunderte
kämpfen werden und frauen schaffen das
einfach nur mehr männer denkt dass wir
es besser aber hier ist dass diese diese
kontaktfreudigkeit das netzwerk das ist
hier der hinweis
dass man sich das auch erlauben haben
dass man die animateure
bisher an ihm dass er die auch spielend
einsetzen dürfen um eben das beste aus
der situation und aus dem umfeld
präsentieren dass wir das sind sie
ja
und wir haben wir die unverhoffte freude
die unverhoffte freude sagt tusch wir
haben jetzt zwei karten
einmal die beständigkeit einmal die
unverhoffte freude und beide karten
sagen hey
es gibt keinen cent es gibt keinen der
dich bremst g einfach wenn nicht jetzt
wann dann
gespannt
wir haben bei der zweiten reihe bei der
idealisierung
deswegen bin ich manchmal ein bisschen
zu unrealistisch haben mir die karte
klingt und wir müssen uns die karte hin
zu verstehen der start eines projektes
wenn ich etwas starten will da weiß ich
am schluss wohl wie ich es mir vorstelle
dass es rauskommt aber wie oft haben wir
schon erlebt dass das projekt dann am
schluss vielleicht doch viel besser
herausgekommen ist als wir es uns am
anfang vorgestellt haben und
darum ist es auch noch dieses kindliche
dieses
weiß nicht wirklich
und darum ist es auch so toll dass wir
hier mit diesem dieser karte kind diese
idealisierung
bringen und ja frau buchholzer ich bin
ich geh nicht fremd
surprise surprise
selbsteinschätzung und
die haben wir das erste mal
die karte wo wir ein bisschen
zögern wo wir ein bisschen ich heute
hatte war ein bisschen höher dass man
sie besser sieht
arbeiten ja hier haben wir die sehnsucht
und die sehnsucht ist die karte die
unsere wünsche beschreibt die unsere
ja unsere darstellungskraft umschreibt
aber die nicht daran glaubt dass es
funktioniert was sehr schade ist denn
das kind sagt wachs einfach es wird ja
viel viel besser als wie du dir das
vorstellst
gabriel ich bin deswegen schlecht zu
werden weil er das trikot hat
deswegen sage ich lieber nichts
wir haben mit dieser sehnsucht auch
immer so hoffentlich wird es hoffentlich
geht das auch gut und wir sollen nicht
an diese und diese sehnsucht klammern
weil wir wir wissen es und diese
sehnsucht
ich zeigt sie extra nochmal weil es
nämlich spannend diese sehnsucht hat
eine größere schwester und die folgt ihr
gleich und sie folgte an der richtigen
stelle nämlich an der ideale
idealisierung und wenn ich vorher gesagt
habe
der wassermann braucht das eigentlich
gerade weil der weiß er ist nummer eins
und das haben wir da ich würde mir
wünschen dass was wird und die sagt es
wird oder um es ganz profaner zu machen
ich wünsche mir ein butterbrot ich mache
es mir ja das ist immer so die macherin
die nicht danach fragt ob es möglich ist
auf die meere raus zu fahren sondern er
wird die schiffe losschickt die nicht
die nicht danach fragt dafür was nun
realisiert ist
sondern es kann man zur letzten gc 08
und die ist unsere wartung
und diese warnung ist die karte
eifersucht ich schätze mal ein bisschen
darüber wird man sie besser sieht
und diese karte eifersucht die sagt uns
was auf du hast so tolle anlagen lieber
wassermann du kannst so viel du bist du
bist eigentlich sein starter schauen
nicht auf andere
mach dein ding
mach dein ding und schauen nicht auf
andere wie es sein könnte wie das machen
würdest wie das wolltest wie es andere
tun hau rein
nur dann wird es gut wenn du deinen weg
gehst und nicht wenn du auf andere schön
ist und das ist für mich eigentlich die
neben der beständigkeit die wichtigste
karte die duh gezogen schauen nicht auf
andere tools genau das ist
sehr spannend also
mal ganz kurz
jetzt könnt ihr mich glaube ich wieder
besser hören wie gesagt ich habe meine
micro situation ist nicht ganz optimal
für zwei personen
aber das war jetzt echt spontan dass wir
das gemacht haben und passt ja auch zum
wassermann ich hoffe ihr könnt mich
wieder ganz gut hören ja liebe kirsten
viel spaß uns noch
danke dir auch viel spaß beim kochen und
beim liebesfilm schauen ich
denke mal was mir so spontan ist noch
ein fünfter lego dass da vieles aus den
konstellationen astrologischen sich
spiegelt also dieses diese konzentration
beständigkeit ich muss von dieser toren
gleich denken der uns ja auch gerade so
wichtig ist in dem monat kann dieses tue
es das ist diese karte die ich vorhin
gezeigt habt ich finde ich passt gut
dazu
des
des desjenigen der hier den berg hoch
klettert tue es einfach also überwinde
auch möglicherweise ängste die damit in
verbindung stehen
fokussiere dich hatten wir auch als
thema und das mit dem kind kam auch vor
wir hatten das ja vorhin bei den karten
die beiden kinder und der ältere der
sozusagen auch die kinder guckt aber
auch auf sie aufpasst und trotzdem
vielleicht darüber sinniert ein dass das
neue leben entsteht und er vielleicht
auch das vergangene leben verkörpert was
sie wir hatten auch diesen astronauten
das ist vielleicht dieses ideal dieses
nach oben gehende oder so das was du da
gezeigt hat
ich weiß genau das habe ich alles an
wissen ich schicke das habe ich alles
ein bisschen das schiff los genau das
passt auch gut kommen wir noch mal
tiefer sogar in unserer astrologischen
konstellationen rein und ja das ist mir
jetzt nur so aufgefallen zusätzlich ja
ganz herzlichen dank lieber ruhig für
diese unterstützung ja danke dass ich
hier sein dürfte und ich wünsche dir
natürlich noch eine tolle sendung und
euch da draußen danke für einen zuspruch
und musste mich heute doch noch nicht
alle vermissen so haben wir einen
gerechten ausgleich gesorgt zwischen
hamburg und münchen
hohe muss ich wieder zurückschicken
demnächst damit er dort seine damit er
damit er damit kirsten sozusagen nicht
dass die 50 plus 50 prozent 100 prozent
und das geht am besten wenn die beiden
zusammen sind aber ich habe ihn
ausborgen dürfen für diese sendung und
ich danke dir diebe kirsten für euch was
hoffentlich eine schöne überraschung und
passend zum wassermann wir sehen uns auf
alle fälle ganz bestimmt bald wieder
einiges braut sich im hintergrund der
geheimnis akademie sowieso zusammen
vergesst bitte nicht die 1 1 like dazu
lassen für diese sendung vergesst bitte
nicht bei den antiken vorbeizuschauen ja
ihr wisst wo sie zu finden sind bei
youtube ich glaube ja ich werde das noch
mal verlinken tut mir leid dass ich das
ich vorher gemacht habe weil ich nicht
wusste sich heute einem artikel mit in
der sendung haben werde aber in wissen
wo sie zu finden sind und ich nehme mal
an wir wissen hat heute auch schon ihr
wochen impuls gemacht
terror scope gemacht und da schaue ich
mir natürlich selbstverständlich auch
noch an und wir freuen uns natürlich
auch auf morgen abend da werde die auch
die kirsten wiedersehen denn da geht es
um das im burgfest unserem blog specials
morgen abend und so viel neues passiert
in dieser woche ich glaube das haben wir
ganz gut hingekriegt und ganz gut gelöst
in diesem sinne alles gute euch und
einen wunderschönen abend noch macht was
draus und wir sehen wir hören uns ganz
bald und bitte vergesst nie never give
up
punkt