{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vNh_HeelM1c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond im Skorpion 2022 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
so
einen schönen guten Abend für einige von
euch zum zweiten Mal ja die Astro wir
haben heute astroabend könnte man sagen
denn gerade habe ich noch über die
wasserassistenten gesprochen unter
anderem auch über den Skorpionen
Aszendenten und deswegen weil ich am
Anfang ein bisschen technische Probleme
hatte und nicht ganz pünktlich beginnen
konnte und ich natürlich auch naturgemäß
bei einem so interessanten Aszendenten
wie in Wasserzeichen auch ein bisschen
überziehen musste kommt der neue
motoroskop etwa mit 10 Minuten
Verspätungen ich hoffe ihr seht mir das
nach und freut euch aber trotzdem dass
wir wieder hier zusammen sind und ein
bisschen Astrologie machen wie ich wie
ich immer gerne sage ein bisschen
gepflegt in die Sterne schauen und
gepflegt in die Sterne schauen heißt
dass wir das Horoskop uns ansehen und
dass ich euch ein bisschen was zu dem
Horoskop aus meiner Perspektive erzähle
ein bisschen über das was ich sehe worum
es geht in den kommenden im kommenden
neumondszyklus der Morgen beginnt morgen
um 12 Uhr 48 wenn mich nicht alles
täuscht ist ja Neumond
Neumond im Skorpion und gleichzeitig
findet dieser Neumond
an der sogenannten mondknoten-achse
statt und zwar nicht ganz exakt aber
doch hinreichend exakt das ist zu einer
Verfinsterung von der Sonne durch den
Mond kommen wird das ist nur eine
partielle Sonnenfinsternis also keine
totale Sonnenfinsternis bei den wirklich
das Licht der Sonne für ja wenige
Minuten erlischt das haben wir
vielleicht einige von euch auch schon
mal erlebt sondern es ist eine wo sich
die Scheibe des Mondes vor die
Sonnenscheibe schiebt das wird dann den
Effekt haben wenn man es nicht weiß dass
es stattfindet so etwa wie wenn sich
eine Wolke vor die Sonne schiebt das
wird wird das Licht wird um 30 Prozent
sinkt das Licht für einen für einen
gewissen Zeitraum das ist jetzt nicht so
wahnsinnig viel weil das Restlicht was
uns von der Sonne erreicht immer noch so
hell ist dass wir es eigentlich fast gar
nicht bemerken werden aber wer es weiß
der kann dann natürlich mit geschützten
Augen dieses astronomische Spektakel
sich anschauen dazu braucht er natürlich
eine Spezialbrille die das schädliche
UV-Licht filtert und vor allen Dingen
die Helligkeit abdimmt also die
berühmten Sonnenfinsternis Brillen dann
könnt ihr das sogar beobachten in der
Astrologie werden
Finsternisse immer mit besonderer
Aufmerksamkeit bedacht wobei
normalerweise die Finsternisse die
definitiv auch sichtbar sind die gesehen
werden können und die von uns allen
wahrgenommen werden im Vordergrund
stehen also
da ist ein
da ist da ist zum Beispiel eben ein
totale Sonnenfinsternis natürlich so
etwas was Aufmerksamkeit erregte schon
immer die Astrologen erregt hat weil
dieses Verschwinden des Lichts während
des hellichten Tages natürlich einen
Anlass zu Beunruhigung gewesen ist also
eine Sonnenfinsternis in dem Maß hat
natürlich die Menschen erregt erschreckt
und alle himmlischen Phänomene die einen
spürbaren Effekt auf die Menschen haben
die haben natürlich auch die Astrologen
interessiert man hat natürlich
Sonnenfinsternis eher in dem Bereich
gedeutet in dem es um gesellschaftliche
Zusammenhänge ging die Sonne steht für
den König dann war eine Verfinsterung
der Sonne immer auch so ein bisschen mit
einer Verfinsterung der Obrigkeit der
Herrschaftsverhältnisse sah man auch als
Bedrohung eine Regentschaft oder eine
eine Herrschaft konnte das sein das ist
das eine
es ist wird also was ich damit sagen
möchte es wurde weniger persönlich
gedeutet also einen Sonnenfinsternis hat
nicht so sehr ein Effekt auf mich als
Person oder als Persönlichkeit sondern
mehr auf die Gesellschaft in der ich
mich befinde
man kann sich jetzt darüber streiten ob
eine partielle Sonnenfinsternis einen
ähnlichen Stellenwert hat oder nicht ich
meine eher nicht ich bin ja der
Auffassung des Astrologie aus der
Anschauung geboren ist das heißt die
Anschauung des Himmels das was wir im
Himmel sehen ist immer das was sozusagen
uns auch die Bilderwelt der Astrologie
vor
was uns die Bilderwelt die in der
Astrologie relevantes vorgibt in meinen
Ausbildungen habe ich da immer größten
Wert darauf gelegt dass wir Astrologie
lernen aus dem was wir wahrnehmen am
Himmel also ob das nun die Planeten sind
ob das die Tierkreiszeichen mit ihren
sichtbaren Veränderungen in Jahreszeiten
sind und so weiter ein für mich ein ganz
ganz wichtiger Bezug Astrologie ist für
mich eine menschliche Kunst es ist etwas
was von Menschen gemacht ist und nicht
von den Göttern und daher auch im
menschlichen Kategorien der im
Kategorien der menschlichen Wahrnehmung
betrachtet werden muss so meine Meinung
dazu und da bin ich natürlich auch ganz
stark geprägt wieder von der Schule für
transpersonale Astrologie nach Michael
Roscher
Astrologie ist aus der Anschauung
geboren ist etwas was uns Michael immer
gepredigt hat und für mich ist das ganz
ganz klar deswegen habe ich auch Mühe
mit Faktoren die
zu abstrakt sind und die mit der
menschlichen Wahrnehmung nicht mehr viel
zu tun haben aber gut dass nur mein
eigenes Thema ich werde ja ich habe es
ja schon ein paar mal angekündigt bald
wieder Astrologie auch online
unterrichten und dann könnt ihr ja gerne
mal euch das anhören wie ich das sehe
mit der Astrologie mir liegt die
Bildhaftigkeit ja sehr am Herzen das
wissen aber auch diejenigen euch die
bereits rubenden Kurse bei mir besucht
haben ich bin da ja immer gerne dann mit
dir mit der Bilderwelt ich glaube dass
das unser Zugang ist zu diesem Wissen ja
und die
Schwungrad du bist schon richtig ja
und du hast ich sehe so blass aus ja das
macht das Violett im Hintergrund das
macht schon Unterschied
ja vielleicht bin ich aber auch einfach
der Stubenhocker obwohl ich war jetzt so
viel fleißig draußen unterwegs ich
sollte eigentlich ein bisschen Sonne
abbekommen haben aber es ist vielleicht
wirklich nur dieser Hintergrund ja
vornehme Blässe vielen Dank
herzensmensch das nimmt das nehme ich
doch gerne an ja und in jedem Fall die
die Astrologie die erste anschau geboren
ist die Sonnenfinsternis das war der
Punkt über den ich gerade sprach
das soll uns eben morgen begegnen aber
ich würde es ich persönliches Astrologe
nicht so wichtig nehmen also ist einfach
meine Meinung dazu
während totale sonnenfinstern ist für
mich sicherlich bedeutsam es ist eine
partielle eher so etwas wo ich sagen
würde naja Komfort aber andere
Astrologen sehen es anders ist auch in
Ordnung
Anna Infos zu dem astrologiekurs gibt es
noch nicht das Trump jetzt erst noch es
ist gerade so viel los in der Geheimnis
Akademie dass ich da fast gar nicht dazu
komme und der Astrologie kostet wird
auch in diesem Jahr nicht mehr starten
sondern er wird erst nächstes Jahr
kommen wir haben ja jetzt noch viele
viele andere Dinge die da sind es
beginnt erstmal morgen auch wieder ein
neuer runenkurs für die fortgeschrittene
allerdings und dann gibt es ja bald auch
die Rauhnächte und und und und
ja pickepacke voll da habe ich gar keine
Zeit jetzt noch Astrologie zu
unterrichten aber ich habe es mir fest
vorgenommen und es wird ein
astrologiekurs geben mit dem Schwerpunkt
Trans Personaler Astrologie dann auch
dann
im kommenden Jahr
Anke du hast völlig Recht meine
Astrologie Bücher ein etwas
attraktiveres Kleid bekämen
das Gute liebe Anke ist dass die meisten
astrologiebücher die ich geschrieben
habe mittlerweile in den bei den Rechten
wieder bei mir liegen und du ahnst es
vielleicht schon ich arbeite fleißig
daran meine Publikationen in der
Astrologie in meinem eigenen Verlag
wieder rauszubringen und dann bekommen
Sie selbstverständlich ein schönes
Gewand das verspreche ich dir zumindest
mir gefällt es besser als dass sie
vorher haben und Sie werden natürlich
auch revidiert sein und Sie werden einen
neuen nicht nur eine neue äußeren
Anstrich haben sondern manche Dinge
werden auch einfach anders
formuliert und entwickelt sein weil ich
mich ja mittlerweile auch ein bisschen
entwickelt habe ja und in diesem Sinne
würde ich sagen das soll es mal gewesen
sein so als Vorausschau apropos
vielleicht haben es einige euch
mitbekommen wir haben ja gestern
Geburtstag gefeiert in unserem Tag der
Geheimnisse das erste Buch ist
erschienen escali und der Ruf der Runen
ist seit gestern im Handel erhältlich
über den Shop bei Tradition das ist
sozusagen der
metaverlag in dem wir momentan
publizieren als Verlag der Geheimnisse
also
shop.tradition.de oder com ich bin
bekannt nicht sicher
da findet ihr dann wenn ihr escali
eingebt das Buch und alle die die
unterstützerpakete erworben haben ich
kann es einfach nur noch mal betonen
jetzt geht es dann los mit dem Versand
sobald wir alle signiert haben und da
müssen ja die Mia und ich es auch noch
mal treffen zusammensitzen geht alles in
die Post also es geht alles jetzt
endlich seinen richtigen Weg und wir
freuen uns natürlich sehr aber
Startschuss ist natürlich mit dem Verlag
der Geheimnisse auch das natürlich
weitere Publikationen kommen und da bin
ich ganz eigen ganz uneigen sagt man da
ganz eigennützig bin ich da und sagt
ganz einfach meine eigenen Bücher die
nur noch in antiquarisch erhältlich sind
die werden einfach jetzt wieder
aufgelegt ganz genau ja das ist es jetzt
wollen wir aber mal in das neue Motorrad
schauen
und dazu würde ich doch mal sagen
schauen wir uns erste Mal an und was für
eine Mund geht es denn es geht um den
Skorpionen Neumond über den Skorpion
habe ich ja zusammen mit Kirsten gestern
bereits schon sehr ausführlich
gesprochen wenn ihr ein bisschen mehr
über die Qualitäten des
skorpionsverfahren wollt und vor allen
Dingen interessanterweise auch die
Bezüge zu Runen und natürlich vor allen
Dingen zum Tarot haben wollt dann schaut
euch die Sendung von gestern an im
Zeichen des Skorpion mit Kirsten war
wieder eine sehr amüsante Folge auch und
wir haben ein bisschen aus dem
Nähkästchen geplaudert die Kirsten und
ich und hat richtig Spaß gemacht und da
fährt man aber ganz nebenbei auch noch
einiges über
einiges über den Skorpion selbst und
über die Zeit in die wir jetzt
hineingehen ich fasse einfach mal ganz
kurz zusammen und das lässt sich auch
mit diesem Bild vor allen Dingen ganz
gut beschreiben die Natur ist zwar immer
noch so im goldenen Modus ne also der
goldene Oktober ist noch nicht vorbei
aber wenn man merkt ihm schon der Nebel
hängt jetzt langsam wirklich zwischen
den Bäumen ja man merkt auch die Sonne
geht immer später auf und immer früher
unter Dunkelheit dominiert langsam aber
sicher so unser Lebensgefühl und das ist
die Zeit in der wir natürlich dem
Skorpion begegnen und das skorpionische
Neumond im Skorpion ist nun mal man
könnte sagen der Startschuss in dieses
skorpionische Zeit wir haben ja bald
sehr skorpionische feste die wir haben
ob das das als es beliebte Halloween
auch bekannt als so Wii oder das am
Heiner wie immer jetzt nennen wollt das
Fest der Kelten das altirische Fest an
dem so sagt man die Kelten ihr neues
Jahr begehen und das alte Jahr ab ganz
neu beginnen
oder die entsprechenden Festigkeiten die
in unseren Breiten dort angesiedelt sind
wie Allerheiligen aller Seelen man geht
auf die Friedhöfe man entzündet eine
Kerze der Totensonntag ist also man
merkt schon es geht so langsam um ihr
kommt das Thema Ableben sterben vergehen
aber wie ich auch vorhin schon gesagt
habe das Wesen des Skorpions und
deswegen hat er ja diese diesen Stachel
der in die Tiefe sich senkt ist eben
dass das Leben unter die Erde gesenkt
wird damit es dort ruhen kann vor sich
hin gähen kann damit es dann erneuert im
Frühling wiedererstehen kann und ihr
wisst ja das habe ich mit der Kirsten
gestern
besprochen das kam drin vor der alte
Herrscher des Skorpion ist der Mars und
der der herrscht der immer jeder der
klassischen Planeten herrscht über zwei
Zeichen Hersteller über den Widder also
über das Zeichen des Frühlings und so
ist der Mars auf der einen Seite der
Herrscher der über den das Sterben
regiert aber auch über das
wiederauferstehen im Frühling Skorpion
und Widder die gehören da einfach
zusammen das also das Geheimnis des
Skorpions und das sollte man so im
Hinterkopf sich behalten denn wenn wir
jetzt das
neumondhoroskop dazu
da wenn wir das neue motoroskop dazu uns
anschauen dann sehen wir ja was sehen
wir überhaupt wir sehen einen wie sehen
die neumondkonstellation ich schaue mal
ob ich ob ihr den ja den kursa dürfte
die auch sehen da ist unser Neumond da
seht ihr das Sonne und Mond das ist das
Symbol für die Sonne das ist das Symbol
für den Mond die stehen also wirklich
exakt identisch auf diesen Grad hier ja
Anfang des Skorpions und daneben ist die
Venus die ist jetzt hier daneben
gezeichnet aber sie ist ziemlich genau
auch in Konjunktion damit es wird uns
noch beschäftigen die Venus ist da mit
dabei also wir haben ja ein das ist
unsere Konstellation im Skorpion der
Merkur ist auch nicht so weit aber er
steht noch in der Waage ja und dann
haben wir
eben den Mond die Mondknoten Achse das
muss man dazu sagen ich habe es jetzt so
dargestellt da unten sieht er einen
Mondknoten der Mondknoten ist kein
Planet ist kein fester Körper der
Mondknoten ist ein Schnittpunkt und zwar
liegt die scheinbare Umlaufbahn der
Sonne und die Mondumlaufbahn die liegen
nicht
so aufeinander sondern die liegen so
leicht schräg also der Mond der geht na
wenn das denn wenn das die gerade Linie
ist wie die Sonne läuft ne dann ist der
Mond der taucht mal so auf und dann
wieder so unter unter dieser Linie über
einen Zyklus von einem Monat also das
heißt er taucht auch und unter und
dadurch kreuzt er natürlich einmal
aufsteigend die sonnenlinie und einmal
absteigend und da wo sich die beiden
schneiden da ist sozusagen der
Mondknoten und das Interessante an dem
Mondknoten ist ja dass die Mondknoten
auch ein fantasievollen Namen haben
nicht nur einfach mohnklon sondern auch
Drachenkopf heißen und Drachenschwanz
weil man sich ja vorstellte
weil jetzt kommt was Wichtiges für euch
Finsternisse also auch eine
Sonnenfinsternis kann immer nur
stattfinden wenn Sonne und Mond als
Konjunktion als Neumond in der Nähe
dieser Achse zu finden ist und es ist
eine Achse weil es gibt nicht nur hier
den aufsteigen im mundknoten sondern ihr
müsst euch genau gegenüberliegend auch
noch den absteigenden Mondknoten
vorstellen der steht dann irgendwo hier
also bisschen entfernt ist es noch
deswegen ist es auch eine Patient und
nicht nicht exakt wenn es wenn sie
genauer wenn der Motor genau dabei
stehen würde dann wäre es eine
vollständige
genau Anke das ist mit dem Drachen das
ist Drachenkopf und Drachenschwanz und
da kommt eben die Vorstellung dahinter
dass ein himmlischer Drache die Sonne
frisst also da ist so dieses Bild die
bildliche Darstellung dahinter und
deswegen haben die astronogen die
Mondknoten auch eingezeichnet gar nicht
so sehr um sie zu deuten das kam dann
später erst dazu heute werden sie in der
Astrologie fleißig gedeutet früher hat
man sie nur einfach eingetragen um zu
wissen wie weit entfernt findet dann
eigentlich jetzt stehen Sonne und Mond
von einem Finsternis Punkt ab
ja das nur mal so am Rande kleine
astronomischer fun fact sozusagen und ja
das ist eben der Grund warum wir eine
partielle
Sonnenfinsternis zur Zeit haben
gut ich will über die Sonnenfinsternis
gar nicht genauer eingehen ich finde
vielleicht möchte ich nur ein paar
Sachen dazu sagen weil ich das so
gelesen habe auch und viel auf Youtube
Kanälen sich mit Astrologie beschäftigen
ich finde es nicht so gut wenn wir
bei Finsternissen von einer
Verfinsterung der Welt sprechen ich weiß
es nicht wo mir das untergekommen ist
aber ich dachte mir es wird schon auch
ein bisschen mit diesen Worten mit
diesen Wörtern muss man in dem Fall
sagen auch so ein es wird so ein
bisschen eine
Bedrohungsszenario wird da aufgebaut und
ich finde Astrologie ist nicht dazu da
es ist wirklich meine persönliche
Meinung um uns irgendwie Angst vor der
Zukunft zu machen ja und sonst passieren
viel häufiger als man denkt das ist
jetzt nicht so dass es jetzt so ein
wahnsinns Ereignis ist wo man sagen
würde um Gottes Willen was passiert hier
ich finde es fast ein bisschen
unverantwortlich wenn wir die
Sonnenfinsternis so mit Verfinsterung
und es wird finster in der Welt ich habe
das gelesen du aus dem Augenwinkel und
ich habe mir gedacht warum muss man das
machen
die gratis in der partielle
Sonnenfinsternis ist wir leben eh schon
in Zeiten in denen wir es schwer haben
vielleicht manchmal Angesicht dessen was
du in der Welt geschieht
den Funken der Hoffnung aufrecht zu
erhalten und dann finde ich es halt
einfach irgendwie nicht so nicht so
passend irgendwie wenn wir dann auch die
Astrologie noch dazu Herz heranziehen
negative Gefühle zu zementieren also
egal wie es dann am Ende nach aufgelöst
wird aber ich finde eben auch
Weltuntergangsstimmung das ist nicht das
dann eine Sonnenfinsternis und gar nicht
die partielle verursacht keine
Weltuntergangsstimmung ja
Endzeitstimmung und dann Anna fragt hier
noch ein interessante Frage bringt die
TPA die Möglichkeiten auch mit Karma in
Verbindung nein definitiv nicht
Martin Schuler ist das glaube ich
gewesen der das gemacht hat in den 80er
Jahren sehr einflussreiche Bücher über
Karma und Mondknoten aber das ist
eigentlich eine Einzelmeinung zu den
Mondknoten heute wird das
wie selbstverständlich erwähnt aber
schon vorher haben zum Beispiel die
epitins die Hamburger Schule haben schon
mit dem Mondknoten gearbeitet aber von
Karma nicht die Rede und auch in der TPA
sehen wir sie ganz anders aber das ist
ein wirklich ein Spezialthema ich habe
dazu auch Artikel geschrieben vielleicht
erscheint ihr dann auch im Verlag der
Geheimnisse
da kann man das dann mal schön vertiefen
was ein spannendes Thema ist und ich
habe auch Workshops dazu angeboten all
dies dann ab nächstem Jahr da geht es ja
wieder mit Astrologie wieder richtig los
aber
ich
denke mal ich lese wenn ich so ein
bisschen Stocke dann weil ich auch oft
mal so ein bisschen in den Chat noch mit
reinschauen
ja ja schauen wir uns das Horoskop an
das Horoskop besitzt tatsächlich außer
dem Saturn Uranus Quadrat das ist dieses
hier da haben wir unseren Saturn der ja
immer noch im Wassermann rumgurkt und
der Uran aus der immer noch im im Stier
ist es einzige was sich mittlerweile
geändert hat ist dass der Steinbock
direktläufig geworden ist aber ich muss
es immer wieder auch sagen ich muss es
klein laut zugestehen die
rückläufigkeiten spielen in meiner Form
da hast du die nicht so eine große Rolle
wie bei vielen anderen tut mir leid
liebe Kirsten aber auch wenn ich immer
wieder mal zögere weil ich deine
Geschichten höre mit denke oh ja jetzt
ist wieder rückläufiger Merkur ich halte
es tatsächlich nach reichlich Überlegung
immer noch mit den rückläufigkeiten für
selektive Wahrnehmung aber wir werden
mal sehen beim nächsten rückläufigen
Merkur wird sich selbiger wahrscheinlich
für diese Aussage an mir reichen und mir
sämtliche technischen Geräte um die
Ohren hauen aber dass man nur so am
Rande
das ist dann da bin ich einfach zu stark
von der TPA geprägt ich muss es einfach
an der Stelle sagen ich bin einfach ein
Kind der TPA wird transpersonalen
Astrologie die hat mich in allem geprägt
was ich in der Astrologie denke und
meine da ist Michael Roscher und auch
Brigitte Hamann ist natürlich vor allen
Dingen zu erwähnen bei der ich auch
lange lange Zeit gelernt habe und ich
hatte ja auch das Vergnügen mit beiden
auch zu unterrichten das war eine
unglaublich fruchtbringende Zeit und wo
ich sehr sehr tief in die Materie
hineingegangen bin und da habe ich also
sowohl Micha und als auch Brigitte
unglaublich viel zu verdanken und
natürlich ist ihre Art und Weise die
Dinge zu sehen mir natürlich präsenter
was nicht heißt dass alles andere falsch
ist
auch das wäre mal ein eigenes Ding wenn
ich mal was über die TPA mache
Kirsten hat Pan Am Bahnhof aber man kann
es ehrlich lieber Anna
Kirsten hat auch Panel am Bahnhof wenn
der Merkur nicht reutläufig ist so und
ich hoffe sie hat das jetzt nicht
mitbekommen kommen wir doch lieber
zurück kommen wir doch lieber zu
unsere
ich reite mich da ich sehe schon wieder
Fettnäpfchen Wert hüpfen
kommen wir doch zu unserem
wie gesagt der einzige wirklich exakte
Aspekt das ist Saturn der bittere
mittlerweile wird direktläufig ist im
Zusammenhang mit dem Uranus im Stier und
da brauchen wir jetzt gar nicht
brauche ich jetzt gar nicht so viel zu
deuten aber die haben schon ganz oft
gesprochen wenn die Konstellation es ist
so diese Zeit Qualität die uns jetzt
langsam aber sicher wieder verlässt ne
also es ist so das letzte Quadrat wenn
mich nicht rechnen Sinne dass die beiden
miteinander eingehen und dadurch
sind wir
dieses Saturn Uranus Thema das sind ja
so ein wirklich über ein Jahr
beschäftigt dann irgendwann auch
definitiv los dieses Thema Strukturen
die zerbrochen werden in Frage gestellt
werden bestehendes dass sozusagen nicht
mehr bestand haben darf
da wo die Risse im Gefüge sich zeigen
ich glaube ihr wisst alle dass uns das
in der im augenblicklichen Zeitgeist an
allen Ecken und n begegnen dann brauchen
wir gar nicht zu diskutieren und die
diese Saturn Uranus Thema das wird
allerdings noch einmal weil der Aspekt
so exakt ist in diesen neumondhoroskop
doch mal festgehalten nur mal noch mal
zum
näheren Verständnis
gerade hier Frauke noch lesen bei der
Bahn ist schon eher ein Wunder wenn
alles nach Plan läuft ich habe leider
Horoskop der Bahn nicht präsenter weil
ich habe den Verdacht die haben den
rückläufigen Merkur in Ihrem Horoskop
also insofern wird mich das gar nicht
wundern also nochmal zurück das neue
motoroskop ist ja so ein bisschen wie so
eine Momentaufnahme wenn
Sonne und Mond ganz exakt werden ist es
so wie wenn man den Auslöser einer
Kamera auslöst und das Bild festhält und
auch wenn sich die Szene die wir
fotografiert haben ja natürlicherweise
weiterentwickelt stellt euch vorher
fotografiert einen Vogel im Flug ihr
drückt den Auslöser dann habt ihr
natürlich dieses Bild das könnt euch ja
mal anschauen aber der Vogel ist
natürlich weitergeflogen der friert
nicht am Himmel fest ja und genauso ist
so ein neumondhoroskop ist
neumondhoroskop ist wie eine Ablichtung
der aktuellen gestirnskonstellationen
die wir aber immer betrachten können und
die sozusagen
bis zum nächsten Neumond betrachtet
werden kann gültiges stellt euch vor ein
Foto innerhalb von 28 29 Tagen langsam
verblasst und aber dann erst seine
Wirksamkeit verliert und genau so müsst
ihr das neumann-toroskop verstehen die
Planeten bewegen sich natürlich ab
morgen 12:48 Uhr weiter und viele
Konstellationen die jetzt da sichtbar
sind die wird dann auch in wenigen Tagen
nicht mehr geben aber weil sie im
neumondhoroskop stattfinden sind sie wie
abgelichtet auf der Fotoplatte und
dadurch behalten sie ihre Wirksamkeit
und wenn dann nun eben dieses saton
Uranus Quadrat so exakt ist an dieser
Stelle dann würde ich doch mal sagen ist
das schon wichtig und wir erleben wohl
in der kommenden
in der in der kommenden Neumondphase
wirklich einen
ja noch einmal dieses Thema
das
alles nochmal gründlich hinterfragt
werden muss das Strukturen vielleicht
endgültig zerbrechen ich denke mal das
ist ein viel dramatischer eine viel
dramatischere Aussicht wäre nämlich
fragt als die Sonnenfinsternis also wenn
das so exakt da ist ich schaue gerade ob
ich
zufällig diese Karte finde die uns ja
von Neil da immer begleitet hat das ist
diese Karte hier an die erinnert euch
vielleicht die schon öfters aufgetaucht
sie ist Steinbock Wassermann und
Steinbock Wassermann entspricht ja
Saturn Uranus und wir sehen ja hier
diesen
diesen
Mann mit seinem wenden Mantel und auf
seiner Schulter sitzt eine Taube und er
steht eigentlich ganz wackelig auf einem
Gipfels also keine stabile Position aber
der Sternenhimmel wölbt sich über ihm
und er sieht irgendwie mit seinen Händen
in der Tasche gar nicht so aus ist aber
irgendwie Angst hätte es ihm weht der
Wind der Freiheit um die Nase könnte man
sagen aber der Aufstieg dorthin ist
ziemlich haarig gewesen so kann ich mir
vorstellen da hochzukommen braucht es
die Steinbock sprich Saturn Energie und
erst von dort oben kann man tatsächlich
wirklich sehen und ich glaube eine
Botschaft von Saturn Uranus ist eben
nicht nur dass die Dinge
nicht nur dass die Dinge sich sozusagen
dass die Dinge hinterfragt werden müssen
sondern auch wir müssen hinterfragen das
ist glaube ich ganz ganz wichtiger Punkt
und wir müssen da manche Anstrengungen
in Kauf nehmen aber dahinter steckt
immer auch die Chance auf eine neue
Sicht auf die Dinge das ist für mich so
die grundlegende Botschaft und ja
mehreren harte Geburtshoroskop ist
mundumlauf ist ein schöner Begriff dafür
für das was ich sage zum neumondhoroskop
ja deswegen ist es meines Erachtens auch
wichtiger das neue motorskop zu machen
als es Vollmond Horoskop also das ist
einer davon ist Horoskop ist sozusagen
die Konsequenz des neuen Mondes denn
damit ist der eigentliche geburtsmoment
des Mondzyklus völlig richtig
ja also das heißt es ist mit Umbrüchen
zu rechnen in dieser Zeit wir sollten
uns unsere Sachen nicht zu sicher sein
wir sollten bereit sein auch
Perspektivwechseln im Kauf zu nehmen
aber wir sollten auch feststellen dass
die Befreiung von bestimmten Strukturen
eben auch eine Befreiung ist und damit
Freiheiten mit sich bringt und auch wenn
der Anstieg bis wir dort sind wo wir all
die Dinge sehen können anstrengend ist
dass man nur so am Rande eine weitere
wichtige Konstellation ist natürlich
die Venus die so ganz nah an
der neumondkonstellation zu finden ist
und bevor ich das machen möchte ich euch
gerne die beiden Bilder zeigen die Nil
für die Konstellation gewählt hat die
ich hier gerade seht ich habe mal ob das
jetzt so funktioniert wie ich das will
jawoll
wir haben einmal eben den Mond ja im
Skorpion logischerweise und da hat der
Nil so das entspricht Krebs Skorpion
dieses wie ich finde doch recht
drastische Bild auch gewählt wir sehen
also ein Neugeborenes und ich finde es
aber es ist fantastisches Bild aber es
ist ein sehr treffendes Bild denn es ist
Krebs ist immer der Neubeginn des Lebens
und auch die Mütterlichkeit aber eine
Geburt ist einfach nur meine blutige
Angelegenheit ja ich war selber noch gar
keine Geburt dabei aber ich glaube dass
die Berichte die ich darüber gehört habe
dass dies sehr verlässlich sind weil
diejenigen die das mitgemacht haben live
dabei waren also das ist ein
schmerzhafter Prozess es ist ein
anstrengender Prozess es ist eine der
unglaublich viel Fokussierung braucht
also alles dieses skorpionische Energie
und deswegen finde ich das Bild
dass da das dass wir hier sehen ziemlich
treffend und
ja es verbindet ja letztendlich Mond und
Skorpion Krebs und Skorpion ja bei
deinem bei meiner war ich dabei Anke
aber ich glaube ich tue ganz gut daran
mich nicht daran zu erinnern wie meine
Geburt war
so wie jeder Mensch wahrscheinlich sich
besser nicht an seiner eigene Geburt
erinnert aus gutem Grund
ja aber dieser Moment auch man sagt ja
immer dass wenn dann der Schmerz
vorübergeh ist wenn man das
durchgestanden wenn man es ausgehalten
hat wird immer wieder berichtet ist
danach dieser Schmerz auch wieder
vergessen ist das muss ein so extremer
Schmerz sein dass die Natur ist so
eingerichte hat das Mütter den Schmerz
danach sich nicht mehr erinnern können
weil Sie wahrscheinlich sonst nie wieder
Kinder bekommen wollten wenn sie sich an
diesen Schmerz erinnern so habe ich das
zumindest gehört
ja also
das ist für mich so so ein ganz ganz
wichtiger Punkt und Mond im Skorpion das
hat ja was damit zu tun dass wir eben
gerade den Mond im Skorpion haben
deswegen liegt die Karte da wird jetzt
ergänzt durch Sonne im Skorpion und
Sonne im Skorpion das wäre eben eine
löweskorpionverbindung
ich sehe schon diejenigen unter euch die
in die nicken die wissen was ich meine
also ich kann es ja leider in diesem
Leben nicht aus eigener Erfahrung
irgendwie nachvollziehen selbst wenn ich
wollte
also
kommen wir zur Sonne im Skorpion die
Sonne im Skorpion widersteht da sehen
wir hier eine interessante Szene da muss
man ein bisschen drüber nachdenken
wir sehen den Dompteur wie er mit seinem
Löwen und wir sehen die Peitsche liegt
am Boden also die er ist gerade nicht
dabei ihn mit einer Hand greift er
vielleicht danach wir wissen es nicht
genau aber er scheint ja eher seinen
Löwen unterm Kinn zu kraulen
das ist so ein bisschen das was das
sonnende Skorpionen gefühlt also Sonne
steht er für unser Verhalten unsere
Haltung zum Leben
und wenn da sozusagen
skorpione sind da schon sehr das
corpionische Prinzip ist schon sehr auf
Kontrolle aus also der Dompteur als was
skorpionisches das kann ich sehr gut
nachvollziehen
Sonne ist natürlich auch das Löwe hafte
die Dinge im Griff zu haben zu
kontrollieren und gerade der Löwe der
nun kein ungefährliches Tier ist ist
sicherlich auch die Fähigkeit eine
Energie eine Kraft
so zu beherrschen dass sie nicht nur
unter Kontrolle ist sondern dass das
daraus etwas gutes auch entsteht und
ja vielleicht er küsst den Löwen
vielleicht sogar
ja also ja Michael ist auch ein bisschen
an die Tarotkarte die Kraft na da haben
wir ja so ein ähnliches Prinzip fällt
mir da gerade ein
ja also lassen wir das mal so Moment
ruhen das sind die beiden Prinzipien mit
denen wir es zu tun haben mit wenn Sonne
und Mond im Skorpion sind
etwas ist ein emotional auch
anstrengender Neuanfang so können was
sagen was auch vielleicht mit Schmerzen
leiden ist aber wenn wir das
durchgestanden haben werden wir
sozusagen das Glück nicht fassen können
das ist so ein bisschen das was uns da
passiert und
es ist wichtig dass wir Kräfte und die
Kräfte die wir haben
dass wir die auch
beherrschen wobei das Beherrschen eben
nicht mit der Peitsche geschieht sondern
eben mit Fürsorge mit Liebe mit
Zuneigung ja und das mag es zunächst ein
Widerspruch sein aber Liebe und
Zuneigung kann Gefühlen auch einen
Rahmen geben das will ich damit sagen
und
ja also ihr nehmt das auch gerade auf
ihr nehmt das auch gerade auf weil ich
ich muss ja gerade daran denken es ist
ein bisschen ich habe ja immer Katzen
gehabt früher
und ich finde wenn man mit Katzen lebt
merkt man dieses plutonische
skorpionische der Katze durchaus das
sind sehr bestimmende Wesen die dein
Lebensalltag sehr stark bestimmen mein
gutes Tun Hunde auch aber Katzen tun es
auf eine subtilere Art und Weise
sie geben dir immer das Gefühl dass du
ein freier Mensch bist aber in
Wirklichkeit bist du in ihrer Kandare
das ist nicht nur so ein Lehrer Spruch
ich finde aber das ein Mensch der eine
Katze hat das gerne macht mit sich weil
ist eben nicht eine so die ich sag mal
devote Haltung ist wie es auch bei
Hunden Liebe
und dann kommt schon gleich wieder mein
berühmter Aufforderung jetzt bitte
schlafen also ich bitte hoffe ihr bleibt
wach auch wenn hier schlafen steht
wie soll ich das ausdrücken Katzen sind
in der Art und Weise wie sie von dir
abhängig sind immer herrschaftlich sie
bleiben immer der Löwe und fordern
diesen Respekt auch immer ein aber
gleichzeitig sind sie auf eine
herzzerreißende Art und Weise auch
abhängig von dir und alle von euch die
mal eine Katze oder auch ein anderes
Tier
bis zum letzten Atem zu begleitet habe
ich habe das zweimal gemacht in meinem
Leben ganz bewusst wissen was es heißt
dass die Katze am Schluss so abhängig
von dir ist ja und
wie sie dir
wie du ihr das zurückgeben kannst in den
letzten Stunden ihres Lebens wenn du sie
da begleitest was sie dir das die ganze
Zeit gegeben hat ich weiß gar nicht wie
ich jetzt so darauf komme
aber das da denke ich gerade bei diesem
Bild drüber nach das ist so etwas
skorpionisches Stirb und werde das hat
die Katze einfach auch das hatte Löwe
auch also ich sag&#39;s einfach mal
ich sage jetzt einfach mal an dieser
Stelle
wir hier es eben mit der Bändigung des
Löwen zu tun haben also
so
jetzt kommt dazu
das an dieser Konstellation liegt noch
mal hin eben die Venus noch eine Rolle
spielt also Frau Venus steht im Skorpion
und
wenn sie im Skorpion steht dann wird sie
ja wir haben ja vorhin das Bild des
Skorpions auch gehabt ich hole es noch
mal
herbei das hatten wir vorhin schon meine
Aszendenten die der Skorpion der ja
sozusagen als Magier dargestellt wird
von Nil
und jetzt kommt sozusagen die Venus dazu
ja die Venus die im Skorpion steht ich
zeige euch noch mal ganz kurz worüber
ich da rede damit wir auch das gleiche
wissen hier ist die Venus durch die im
Skorpion und sie steht eben ganz eng bei
der neumondkonstellation dabei und
deswegen habe ich das jetzt hier und da
sehen wir eben wir sehen ihm die
verführerische Venus und diese
verführerische Venus die hier so eine
Art Orchidee in der Hand hat wenn mich
nicht alles täuscht und das der Magier
das geht irgendwie ganz gut miteinander
man darf ich vergessen in der Astrologie
würde man sagen Venus im Skorpion
ist jetzt nicht unbedingt etwas was
was astrologisch gesehen eine besondere
eine besonders starke Verbindung ist die
Venus ist ja in der Waage zu Hause und
man kann eher sogar sagen es ist eine
eher schwächere Verbindung weil sie auf
der anderen Seite auch im Stier zu Hause
ist
aber der Stier den Skorpion
gegenüberliegt also das heißt wenn sie
im Skorpion ist ist sie am weitesten
entfernt von ihrem Stier zu Hause und
man spricht dann davon in der
klassischen Astrologie dass sie im Exil
ist und
dieses im Exil sein der Venus geht aber
einher damit das auf der anderen Seite
das Skorpion wieder die Fortsetzung der
der Waage ist der Waage wird sich
begegnet und in im Skorpion wird
gebunden und dieses sich binden ja
dieses sich aus der Begegnung eine
Bindung erstellen das ist das was das
skorpionische Thema ist und das ist
natürlich auf der einen Seite etwas was
der Waage ein bisschen widerspricht da
wo die Venus eigentlich zu Hause ist
die Venus in der Waage sagt ja
viele Begegnungen ich freue mich über
jeden ich habe ein offenes Haus rein und
raus komme wer wolle und gehe wer will
und die Venus im Skorpion wiederum sagt
ja aber ich fixiere mich jetzt bitte auf
einen und ich will dieses eine unbedingt
das ist so wenn wir sagen die Venus
steht für das was ich attraktiv habe und
deswegen haben will dann gilt es für die
wenigstens Skorpion ganz besonders also
wir gehen in eine Zeit hinein in der wir
ganz stark konfrontiert werden mit
unseren allertiefsten
Sehnsüchten und unser aller tiefsten
wollen und da da kommt mir eben auch die
Wollust auch das ist etwas was in dieser
Venus im Skorpion drin steckt die
Obsession dieses vielleicht etwas wollen
obwohl wir wissen dass es uns nicht gut
tut
wo wir innerlich gef sind dann ein
bestimmtes Gefühl wo Süchte auch
auftauchen können das ist Venus im
Skorpion für mich ebenfalls und das
ganze jetzt eben sehr nah an der
neumondkonstellation für mich ein ganz
ganz wichtiges Thema in den nächsten in
den nächsten vier Wochen bis zum
nächsten Mal und wir werden
konfrontiert damit
mit unseren vielleicht
mit den Sehnsüchten die uns auch
gefangen halten die uns unfrei machen wo
wir sogar auf eine freiwillige Weise
unfrei sind denn ganz oft sind die Venus
im Skorpionen Sehnsüchte Sachen von
denen wir wissen dass sie uns unfrei
machen und wir eigentlich schon wüssten
wie wir sie loswerden aber etwas hätten
es davon ab das ist so ein bisschen wie
Rauchen aufhören wie Oscar wild immer
gesagt hat Rauchen aufhören ist ganz
einfach ich habe es schon tausendmal
geschafft also
manchmal kapitulieren wir vor diesen
Sehnsüchten diesen Obsessionen und
manchmal ist es besser dazu zu stehen
und zu sagen ja an dieser Stelle bin ich
unfähig frei zu sein weil ich es auch
selbst gewählt habe in dieser Unfreiheit
zu sein vielleicht wird es aber auch das
um die Ohren gehauen in diesen Tagen und
wir werden damit konfrontiert und in
dieser Konfrontation steckt natürlich
aber auch die Chance etwas zu ändern
also Muster zu durchbrechen
Radio das ist natürlich ein allgemeiner
Empfehlung auf der einen Seite und auf
der anderen Seite kann ich jetzt
natürlich auch in eine positiven Sinne
sagen Beziehungen die unterwegs im
Skorpionen geschlossen werden das sind
die von denen man sagt die halten für
immer und ewig und auch wenn man es
vielleicht als altmodischen findet das
ist genau das was man sagt wenn man am
Traualtar sich verspricht bis dass der
Tod euch scheidet also das ist Venus im
Skorpion da steckt unglaublich viel
Leidenschaft drin und ich muss auch ganz
ehrlich sagen ich rede da jetzt so von
Obsession und und die Freiheit und so
weiter aber ehrlich gesagt
wenn ich in die Beziehung gehe und mich
wirklich einlasse auf die Beziehung dann
ist das immer auch ein Verlust von
Freiheit da kommt ihr nicht drumherum da
kommt niemand drum rum wer in der
Beziehung geht verliert Freiheit weil er
den weil er lernen muss mit dem anderen
eine gemeinsame Zukunft zu entwickeln
und
wenn das Ganze eben mit viel
Leidenschaft geschieht unterwegs im
Skorpion ist es ja nicht unbedingt
verkehrt ihr müsst nur lernen das
richtige draus zu machen ja das heißt
lebt das als Leidenschaft aus von mir
also Wollust aber fesselt euch nicht
aneinander da muss ich irgendwie dran
denken da hatte nicht Karli Gibran da
was in diese Richtung zum Thema
Beziehung gesagt das fällt mir
klingt es in den Ohren
ich Mitglieds in den Ohren der Spruch
vielleicht weiß es eine von euch besser
als ich gerade im Augenblick aber da
gibt es sowas wo er sagt
ihr seid einander gebunden aber gibt
euch
ein
aber gebt euch den Raum oder wie auch
immer ich weiß es nicht genau schaut mal
nach bei karliquebran zum Thema
Partnerschaft der hat da finde ich ja
immer sehr sehr schöne inspirierte Dinge
geschrieben ja also wie gesagt das ist
das was ich finde es ist bei diesem
Venus im Skorpion Thema zu beachten wir
begegnen unseren Sehnsüchten da taucht
Wasser aus der Tiefe auf vielleicht
sowas was wir unbedingt wollen wohl
wirklich so wie ein Magier versuchen die
Wirklichkeit nach unserem Willen zu
beeinflussen und das wir versuchen
vielleicht zu verführen wir werden
vielleicht geführt und
da kommen natürlich auch Verstrickungen
mit an den Tag die dann eine Rolle
spielen
ja
und ich meine mal ganz ehrlich wer keine
Bindung will
braucht sich auch auf keine
Partnerschaft einlassen da ist es immer
ein Teil Skorpion mit dabei bei jeder
Form von Bindung wer ist damit nicht
kann
muss ja nicht es gibt ja auch die Option
als Mensch zu sagen ich lebe lieber
allein auch denkbar nicht alle Menschen
müssen in Beziehungen leben aber wer
sich darauf einlässt der muss auch damit
rechnen ja gut aber wie gesagt das wird
ein Thema sein in im kommenden Monat
schauen wir doch mal weiter was uns das
Horoskop noch zu bieten hat
ganz ganz wichtiger Punkt ist
ich sage euch ich komme noch mal zurück
zu meiner Venus im Skorpion weil ich
habe mir noch zwei Karten in der Hand
vom Nil die wollte ich eigentlich dazu
zeigen um diese beiden Facetten zu sehen
schaut mal hier wenn ihr nämlich dieses
Bild anschaut und das ist wende Venus im
Skorpion also hier war das Skorpion
wenigstens Skorpion ist das ist ähnlich
da ist seht ihr eben was das sind eine
positiven Sinne sein kann also das ist
schon eine Verschmelzung miteinander wir
sehen da ja auch ich glaube diese Sterne
verkörpern auch die Chakren
die das ist sozusagen we too are one wir
zwei sind eins das ist so etwas und da
kann ja was ganz großartiges daraus
entstehen aus einer solchen Situation
muss ich aber dann auch wirklich drauf
einlassen können also diesen Moment der
absoluten Verbundenheit muss man eben
einfach auch aushalten können und ich
weiß nicht viele Menschen heutzutage
sind da vielleicht gar nicht mehr dazu
in der Lage das zu tun weil sie
irgendwie in dem Moment wo sie sich auf
etwas so mit Haut und Haaren einlassen
und das würde eben wenigstens Skorpion
verlangen dass sie davor innerlich
zurückschränken weil uns unsere eigene
Freiheit so unendlich viel wichtiger ist
ja
Charlie du bringst hier gerade noch den
das das gib rein Zitat liebt einander
aber macht die Liebe nicht zu einer
Fessel so dass das ist das was ich
meinte ganz genau und
ich finde das ist die große Kunst ja ich
finde das sollten alle die jetzt in
dieser Zeit Venus skorpionisch
Beziehungen eingehen und merken
irgendwie wow da ist die Leidenschaft
und da ist dann sowas drinnen ja so
dieser Zustand ist da drin die sollten
sich diesen Spruch merken ja
liebt einander aber macht die Liebe
nicht zu einer Fessel ich glaube das ist
so die Kunst die damit gemeint ist es
gibt natürlich auch noch den
anderen Aspekt aber den lasse ich jetzt
noch mal weg
und ja
das ist sozusagen unser Motiv jetzt
gehen wir aber noch mal weiter zu
unserem
noch mal zu unserem Horoskop zurück eine
Konstellation habe ich natürlich super
spannend dass der Jupiter wir sehen ihn
hier zwar rückläufig schon wieder aber
er ist auf den null Grad
Widder sozusagen festgefroren in
neumondtoroskop und das ist eben für
mich noch mal ein ganz wichtiger Aspekt
diese null Grad widder sind ja so ein
wichtiger gradner das ist das praktisch
der Beginn des Widders und ihr wisst ja
Widder ist auch das erste
Tierkreiszeichen offiziell und
die null Grad wird es sind sozusagen der
erste Grat des ersten Tierkreiszeichens
also mehr Beginn Energie anfangs und
Neubeginn Energie kann man gar nicht
haben und deswegen ist alles was auf
null Grad Wetter ist ist Neuanfang neu
beginnen Energie pur und die bekommen
wir satt weil ist der Jupiter ist er da
drauf steht und das zeige ich euch
gleich noch mal mit den Bildern vom Nil
also erstmal hier der Jupiter ja sehen
wir schon
großartig wie er da ist und
ja Neuanfang ist eben der Übergang
zwischen Fische und Widder und Nil
beschreibt das so das Bild hatten wir
auch schon öfters oder hin und wieder
mal wir sehen also einen
Kämpfer mit einem ja so ein japanisches
Schwert zumindest irgendwas
fernöstliches es überhaupt so gekleidet
also es ist nicht einfach ein
blindwütiger Kämpfer ein Wikinger
sondern schon eine der offensichtlich
die Kunst die hohe Kunst des Kämpfens
wohl beherrscht und zwar so gut dass er
es mit verbundenen Augen tun kann und
für mich ist dieser Moment des Übergangs
zwischen Widder und Fische
wir kommen ja aus diesem nebulösen der
Fische aus diesem Floaten in der Welt
kommen wir ja in einen Zustand der
absoluten fokussiertheit des Neuanfangs
mit dem Widder und vielleicht mache ich
das noch mal hier
mit den Karten vom Nil weil die hatten
wir zwar vorhin schon vielleicht habe
ich sie auch irgendwo
noch hier parat offensichtlich nicht die
habe ich schon wieder runter gemischt
dass ich euch nochmal das dieses
widderfische Prinzip noch mal vor Augen
halte
was eben da so eine wichtige Rolle
spielt da brauche ich jetzt einfach nur
noch mal die Fische Karte vom Nil und
die widderkarte vom Nil habe es gleich
da ist der Widder
und die Fische hatten wir vorhin
wundert mich dass ich die schon wieder
irgendwohin gesteckt habe
wo ich sie nicht finde
sind vielleicht hier hin geraten aber so
ist das liebe Leute und das sagt noch
einer
Steinblöcke sind zu wahnsinnig
ordentlich ordentlich aber da ist es
auch schon so also schaut mal hier das
sind das sind die Fische frei floatend
völlig losgelöst von der Erde
sind die Fische und
gleich als nächstes Zeichen kommt der
Widder schaut mal was für ein enormer
kontraster
dass da der da deutlich wird dass ich
glaube da kriegt man ja richtig der tun
einem ja fast die Augen wie wenn man die
im Vergleich hat na dieses leuchtende
kräftige rotes Widder er sieht ein
bisschen aus wie der die Hauptfigur bei
Riverdale das Auto mich hier dass ich
das mal gesehen habe
wie heißt denn der gleich noch mal
müsst ihr euch jetzt leider auch outen
dass ihr das kennt wenn ihr wisst wie
der wie der heißt der Rothaarige der
auch in der Comic-Serie die Hauptrolle
spielt egal in jedem Fall
ja ein Ausbund an Kraft und dann eben
das wässrige float in der Kühle das ist
sozusagen das was wir hier sehen
größeren Kontrast kann man sich fast gar
nicht vorstellen oder und genau das
passiert aber wenn etwas auf null Grad
Widder ist dann ist es genau an dieser
Grenze zwischen den beiden und
der
Pumuckl was nicht aber den könnte mich
auch erinnern ganz klar der Pumuckl ganz
genau bleiben wir bei Pumuckl das finde
ich sympathisch
und schauen wir mal hier also das seht
ihr hier die Fische und da seht ihr hier
den Widder und in der zwischen taucht
dann also so richtig so ist kann man
sich ja vorstellen an der Grenze sitzt
ihr hier so da sitzt er er verbindet das
beide er muss beides unter einen Hut
bringen er muss dieses intuitive
empathische dieses spüren können ja
dieses was die Fische eben gut können
dieses es liegt in der Luft das das muss
er verbinden mit der kunstes Kämpfens
und da kommt eben das dabei heraus eine
Art von
von Fähigkeit sich wirklich auf seine
Intuition zu verlassen vielleicht auch
sein Instinkt zu verlassen das würdest
Du wieder fast noch besser passen und
gleichzeitig angebunden zu sein an das
höhere
und dann kommt eben das heraus und ich
finde das eine sehr sehr spannende
Darstellung
mit der ich am Anfang ein bisschen
gefempelt habe muss ich zugeben weil so
Begriffe für mich sind bei null Grad
Widder geprägt von Michael Roscher vor
allen Dingen der Zündfunke
absoluter neu begehen und so weiter
und da sehen wir aber eben wozu wir das
nutzen können und jetzt kommt der
Jupiter eben noch drauf und dann sind
wir genau an dem Punkt wo ich uns haben
will wir verfügen über diese hohe
Anbindung an vielleicht das etwas
spirituelles und gleichzeitig sind wir
in der Lage uns sozusagen auf das was
vor uns liegt zu konzentrieren also wir
float nehmen einfach nicht mehr rum aber
wir sind auch nicht der auspunkt an
Kraft der jetzt irgendwie meint er muss
sich da jetzt irgendwie
brutal durchsetzen sondern wir tun dies
auf eine feinen wir sind sozusagen in
der Lage das zu nutzen und auch
Verteidigungsbereich zu
verteidigungsbereit zu sein also wir
sind
eher dieser Kämpfer hier in dieser Mitte
und das ganze bekommen wir über den
Jupiter auch auf vor allem in der
gesellschaftlichen Ebene und bekomme es
reichlich weil jupiter ist die Fülle und
das ist für mich ein ganz ganz wichtiger
Punkt
auch wenn der Jupiter eher ein langsamer
läuft Läufer ist aber er bleibt an
dieser Stelle eben nicht so lange ja das
ist jetzt schon so ein Aspekt der
durchaus Zeit sensibel ist zumal er ihm
wenn er auf der in neumondhoroskop sich
auch noch so manifestiert also so eine
Art spiritual Warrior könnte man sagen
das ist die Zeit des der spirituellen
Krieger man könnte auch sagen die
Lichtkrieger oder oder da gibt es ja so
Begriffe die da auch öfters verwendet
werden
genau das ist so eine
eine Idee dazu
ja dann würde ich mal sagen
das wäre für mich auch noch mal so ein
ganz wichtiger Punkt an diesem Horoskop
ansonsten liebe Leute ist dieses
Horoskop
nicht so wahnsinnig üppig was noch
weitere Konstellationen angeht also wenn
wir es noch mal anschauen
ich habe über Saturn Uranus gesprochen
ich habe den Jupiter auf null Grad
wieder angesprochen wir haben ziemlich
ausführlich über Venus im Skorpion
gesprochen und über den Neumond im
Skorpion
alle anderen Konstellationen sind nicht
wirklich überraschend und
deswegen würde ich mal sagen heißt es
nicht dass nichts passieren wird sondern
es heißt dass die Energien oder die
Kräfte die dem Horoskop ist aufscheinen
dass die eben weil sie so fast wie
Alleinstellungsmerkmale wirken in
besonders tragfähig sind und uns
besonders gut begegnen werden deswegen
würde ich jetzt folgendes machen was ich
hier immer mache ich wähle mir jetzt mal
drei Karten aus von Nil die stattfindet
unser Thema ganz besonders gut
dokumentieren und ich bin dann so frei
und triff hier mal so eine Vorauswahl
genau und
legt die mal hier so hin und ihr dürft
euch jetzt
eins von diesen dreien aussuchen gleich
blende ich sie ein und
dürfte es auch gerne dann in den
Kommentaren schreiben und ich ziehe dann
für euch einen runenimpuls dazu so
machen wir das und
schauen wir mal
da sind die Karten die habe ich
ausgewählt ich mache das gleich noch ein
bisschen sichtbarer könnte aber schon
mal die Gelegenheit nutzen euch hier
da habe ich das hinkriege dass die
sichtbarer werden weiß ich nicht
okay also auf alle Fälle habe ich mal
mit den Dompteur ausgesucht mit dem
Löwen weil ich habe gemerkt der hat euch
ganz gut gefallen dann diese schöne
Vision von Venus im Skorpion die habe
ich dabei und dann eben unseren
spiritual Warrior eine von diesen dreien
bitte
wählt jetzt wozu fühlt ihr euch impulsiv
instinktiv angezogen und dann lassen wir
die Runen sprechen und
wählt einfach das was euch so
auch wenn es auch seltsame Art und Weise
anspricht und euch denkt man ja und wird
hier gefällt mir eigentlich nicht aber
irgendwie fühle ich mich dahin gezogen
wählt einfach mal richtig intuitiv und
schreibt es ruhig bitte in die
Kommentare rein und dann werden wir mal
sehen
was da für euch als ruhen und Impuls
herauskommt
genau
so schauen wir mal während ihr euch noch
entscheidet
was euch da gefällt
suche ich schon mal für die erste Karte
das ist sie
erste Karte für unseren löwendompteur
heraus
ja leg das mal hierhin ich denke es noch
nicht auf
dann suchen wir eine Rune aus für alle
die sich für wenigstens Skorpionen
entschieden haben
auch hier decke ich noch nicht auf und
dann gibt es noch eine Rune für alle die
das Lichtschwert lese ich gerade das
will ich auch ein schönes Bild gewählt
haben das Licht erhält die Finsternis
der Funken der die Finsternis erhält ja
so dann lasst uns mal das Lüften wir
haben für alle die den löwenturmtor
gewählt haben die feeo also euer neumund
Impuls was die Rune angeht ist schöpft
aus dem Vollen ihr habt Euch verdient
und ihr dürft gerne sozusagen von den
Früchten eures Erfolgs und eurer und
eure Anstrengung daran dürft ihr euch
laben und wenn ihr die diese Situation
seht dann geht das für euch ziemlich gut
aus
würde ich mal sagen also wenn ihr dieses
den Löwen kraulen euch irgendwie
vorgenommen habt ja dann scheint es ein
sehr sehr
ein sehr
eine sehr kuschelige Angelegenheit zu
werden sage ich jetzt einfach mal also
so jetzt haben wir hier die Venus im
Skorpion Leute ah wie schön wenn es im
Skorpion Leute die bekommen das Zuhause
die bekommen die Heimat und das passt
doch wunderbar wer jetzt Partnerschaften
eingeht an dieser Stelle und Venus im
Skorpion vielleicht sogar ein bisschen
fürchtet davor dem sei gesagt ein
geborgenes ein geborgenes Gefühl geht
damit einher ich finde es passt auch
wunderbar zu dieser Karte hier vom Nil
die beiden die haben natürlich auch ein
Bett und ein Schlafzimmer wo sie ihre
tantrischen Übungen machen können das
müssen Sie nicht draußen auf der Wiese
machen Cora Publikum sondern sie tun das
ganze Hin in ihren eigenen vier Wänden
und dort können Sie sich voll und ganz
austoben also eine wunderschöne passende
Karte wie ich finde für wen ist im
Skorpion schauen wir mal was unsere
unser
Lichtschwert bringt
und das sehen wir doch mal guck mal die
Lagos Lagos
fejalagus wir haben eine Rune die sagt
Gefühle dürfen verließen und das passt
ja auch gut zum Skorpion der ja ein
Wasserzeichen ist das Wasser spielt ja
eine Rolle und ich finde irgendwie so
ein bisschen die lang das sieht auch ein
bisschen aus wie so ein Lichtschwert
oder könnte man doch auch darin sehen
und ich finde wahrscheinlich sich auf
sein Gefühl zu verlassen seinen Gefühlen
zu trauen ins schöpferische zu gehen
gerade weil wir ja hier den Widder den
Fische wieder Impuls haben nur gerade
wird er Impuls haben schöpferischer
Neubeginn scheint für euch drin zu sein
das klingt doch
wundervoll ja also da denke ich doch mal
tja was liegt das pickt sagt man so
schön liebe Anke und alle die die jetzt
da denken hätte ich auch eine andere
Runde gewählt
aber ich sag auch immer was rechtes
kommt wieder ihr werdet schon noch eure
Gelegenheiten bekommen denn das war
natürlich nicht das letzte Mal dass wir
uns gesehen haben vielen lieben Dank
liebe Leute dass ihr auch immer noch so
zahlreich um diese Uhrzeit ich bin ja
ein bisschen spät dran mit dran
geblieben seid und gemeinsam mit mir
Astrologie gemacht habe und freue mich
da sehr dass ich euch da ein bisschen
begeistern konnte bedanke mich für eure
Aufmerksamkeit
erwägt einfach ein Like für mich
dazulassen und für die geheimnisakademie
wenn es euch gefallen hat und wenn ihr
mich noch nicht abonniert habt und die
Geheimnis Akademie noch nicht abonniert
habt dann könnt ihr das natürlich immer
noch tun wenn natürlich auch schön und
ansonsten wir sehen und wir hören uns
sowieso und ganz bald ihr wisst das und
es gibt einiges noch was ich in petto
habe es kommende Wochenende wird super
spannend es ist nicht nur das so wie ein
Wochenende sondern und da gibt es auch
großartige Neuigkeiten ich kann es euch
nur noch ganz ich darf jetzt nichts
verraten mein Mund abgesiegelt
aber es wird großartig und wir haben
natürlich auch ein großartiges
runenwochenende vor uns und vielleicht
haben einige von euch schon gesehen dass
ich schon ein neues Runen Thema für
meinen Runen wissensvortrag am Samstag
habe auf dass ich euch gerne aufmerksam
machen möchte
es geht um Runen und Bedürfnisse was
fehlt mir heißt der Titel des Vortrags
da möchte ich gerne an eine Idee
aufgreifen die wir im letzten
runenwissen Vortrag über die sogenannten
bösen Runen
aufgegriffen haben das setze ich da ein
bisschen fort nur zu eurer Information
und ich habe noch für alle Sternenlicht
Community Mitglieder auch was Besonderes
vor dazu aber dann mehr in der Stern
nicht Community ich möchte nämlich ein
eine Sache von mehrerenator aufgreifen
die einen Vorschlag gemacht hat dort das
möchte ich aber lieber in der
Sternenlicht Community in einem
geschützten Bereich machen da geht es um
Gewaltfreie Kommunikation und wie wir
Gefühle ausdrücken können und zu
verletzen und wie wir dahin eingehen
können und das mache ich aber in der
sternenlicht-community dass man nur so
als kleiner Teaser das hat mich doch
sehr beschäftigt auch und euch auch wie
ich mitbekommen habe und so soll es ja
auch sein soll es alles bewegen bewegen
dürfen und da freue ich mich schon drauf
in je in jedem Fall wünsche ich euch
eine wunderschöne Nacht und wir sehen
uns vielleicht um 7 Uhr zum
tagesgeheimnis sorry übrigens heute dass
das tagesgeheimnis dann doch so spät in
veröffentlicht war mit den Posts
irgendwas ist da heute nicht so ganz
rund gelaufen aber was erwartet man von
einem Flur dieser stark gut in diesem
Sinne aber jetzt genug geplänkelt ihr
seht schon ich unterhalte mich gerne mit
Euch und
denke mal
ich sage es noch mal wir sehen und wir
hören uns sowieso und ganz bald lasst
euch gut gehen