{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NSqzkY2TRuI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond im Krebs 2022 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
in
einen wunderschönen guten abend zusammen
ich freue mich dass ich hier wieder bei
euch und mit euch ein bisschen in der
geheimnisse akademie verbringen kann
ganz frisch zurückgekehrt aus der
bretagne
der rudel der ruhenden rudelführer naja
ob ich diesen titel
annehme dass überlege ich mir noch aber
ich nehme es jetzt mal schmeichelhaft
und in jedem fall geht es ja heute gar
nicht um wohnen oder doch nur am rande
denn heute meine erste sendung nach
meiner rückkehr von einer reise in die
pre tage das gilt der astrologie und ja
bald ist der neumond im krebs und das
ist am 29 6 also übermorgen um ja in
aller herrgottsfrüh und da wollen wir
uns durch ein paar gedanken machen denn
wie ihr vielleicht wisst oder auch nicht
ob man erzähle ich euch jetzt der
neumond oder dieser moment des neumond
genauer gesagt das horoskop das auf den
genauen moment des downloads erstellt
wird dieses horoskop gilt bis zum
nächsten neumond also ungefähr 28 29
tage und gibt damit auch wenn sich die
planeten weiter bewegen so etwas wie ein
ja einen grundton für die kommenden vier
wochen
wieder und um diesen grundton
herauszufinden schauen wir einfach dann
in das horoskop hinein und vor allen
dingen wir schauen wie wir das
vielleicht für uns sind unser leben
integrieren können denn ich bin
überzeugt davon wenn man sich mit den
konstellationen der astrologie
beschäftigt und sie als hier als
taktgeber als rhythmusgeber versteht für
ein
leben im einklang mit ich sags mal so
den kosmischen gegebenheiten dann kann
man davon profitieren das heißt nicht
dass man wenn man sich jetzt nicht
danach richtet dann sofort über einen
der himmel zusammen bricht sondern es
heißt einfach
dass manche dinge möglicherweise
leichter gehen oder man sich schneller
von der hand geht wenn man sich an diese
konstellationen erinnert und versucht
sie in ihrem heim in ihrer eigenart
in das leben im alltag im leben zu
berücksichtigen so dass nur mal so als
vorgeplänkel
wichtig ist den download findet im krebs
statt das heißt wir sind jetzt ja schon
seit letzter woche steht
die sonne im zeichen krebs nun gesellt
sich der mond dazu beides zusammen
ergeben am 29 eine sonne mond
konjunktion und zwar ziemlich genau
wenn wir neue mut haben stehen sie
sozusagen an derselben stelle des
himmels und das bedeutet dass nun auch
der mond in das zeichen krebs gewandert
ist und das bedeutet auch dass diese
krebs kraft die kraft des
tierkreiszeichens krebs nun auch ganz
besonders wirksam wird man könnte sogar
sagen dass man
das erst dann wenn der mond sozusagen
auch mit der sonne im krebs steht sich
ein eigentliche kraft des krebses
entfaltet also das am 29 06 und ich bin
heute hier damit ich euch ein bisschen
darauf vorbereite schauen wir uns aber
zunächst einmal an was der krebs
bedeutet die kirsten und ich wir haben
ja bereits vor anderthalb wochen wird es
gewesen sein als special über das tigers
zeichen krebs gemacht da schaut er
einfach noch mal nach oder schaut euch
das an da haben wir also vieles zum
thema krebs gesagt finde dass der krebs
ein
missverstandenes zeichen ist wird ja
gerne so als gefühlvoll und griff auf
seine gefühle bedacht beschrieben aber
man darf nicht vergessen dass der krebs
zwar in der gefühlswelt liegt aber
durchaus nach auch nach außen hin jemand
ist der sich gut gefasst gibt also der
krebs ist jemand der ununterbrochen mit
seinen gefühlen hausieren geht erlebt
wohl aus und in den gefühlen aber nach
außen hin bekommen wir das nicht immer
mit er umgibt sich auf mit einer
schutzhülle und diese schutzhülle ist
auch sehr wichtig denn die
empfindsamkeit des krebses die er seine
stärke ist die muss auch geschützt
werden also wenn die wenn diese
empfindsamkeit also wenn diese diese
feinfühligkeit
zu art herausgefordert wird dann zieht
sich der krebs gerne zurück also ganz
wichtiger punkt ist der krebs ist jemand
die krebs persönlichkeit ist eine die
sich im zweifel lieber zurück zieht und
sich sozusagen dann erst wieder hervor
wenn sie das gefühl hat dass das thema
sicher ist ja so viel noch zum krebs
aber da schaut bitte einfach nochmal bei
der kirsten und mir in dem sterne turm
special zur zum zeichen krebs da haben
wir auch über die entsprechende
tarotkarten gesprochen das ist ja der
mond und
entschuldigung nicht der mond sonne das
ist der wagen bringt sich schon
durcheinander aber der mond ist
natürlich der planet der dem kicker cent
krebs zugeordnet ist die tarotkarten ist
der wagen da haben wir ja auch eine
eigene legung dazu gemacht so heute geht
es um den neubau des neuen motors coop
und daher
schauen wir noch mal auf ein bild das
mir zum krebs sehr gut gefällt es gibt
mehrere möglichkeiten auch da habe ich
ja nun
haben wir ja nun in dem special mit der
kirche zusammen mehrere bäder angelegt
zum beispiel auch die hagebutte ich habe
jetzt hier bin heute noch durch den
garten gegangen habe gesehen dass die
hosen also zumindest die heckenrosen
gerade schon ihre blütenblätter alle
verloren haben ich habe also die blüte
quasi versäumt aber mittlerweile bilden
sich hier schon die die dicken früchte
heraus die hagebutten auch sind sie
natürlich nicht rosa und dass sie sind
erst mal einfach nur prall gefüllt und
grün und das ist genau das was die krebs
verkörpert es ist sozusagen eine phase
in der die zwillinge zeit in der die
blüte entsteht damit sozusagen den
sekten angelockt werden und
kommunikation zwischen den einzelnen
blüten hergestellt wird abgelöst durch
eine phase in der wir die energie nach
hinten gewettet wird und daher auch
dieses bild der schwangeren frau die ja
ihre edi nun die leibesfrucht über so
schön sagt in sich trägt und besonders
schön bei dem bild gefällt mir dass sie
mit ihren händen genau die geste macht
die ich meine auch im symbol des krebs
zu erkennen also auch eine schützende
geste aber warum schützen weil etwas
darin entstehen bei dem inneren etwas
entstehen weil da etwas entsteht das
auch noch sehr fragil ist und
unterstützungsbedarf ist es so wichtig
dass man sich immer wieder zurückziehen
und zurückzieht also das heißt krebse
oder krebs betonte menschen brauchen
diesen rückzug und das ist etwas was
vielleicht in unserer heutigen
gesellschaft nicht so gut ankommt weil
jedoch davon ausgehen dass alle menschen
sich eher nach außen in offenbaren
müssen alle menschen haben heutzutage
irgendetwas zu zeigen man ist auf
facebook instagram oder sonstwie
unterwegs und legt gewissermaßen sein
privatleben offen ob das nun speis und
trank ist nur die urlaubsfotos oder ich
weiß nicht was also alles ist so nach
außen gerichtet alles ist so
extrovertiert und das passt eher zu das
nachfolgende zeichen dem löwen während
der krebs eigentlich hiermit ist dass
seine privatsphäre schützen möchte nicht
aus der deckung kommen möchte und das
aus gutem grund er bereitet nämlich
dieser zeit der emotionen der der
gefühle die nach außen belegt werden
also da und ich gerne immer
unterscheiden zwischen gefühl dass ich
in mir fühle dass ich empfinde in bis
hinten und die emotionen von lateinisch
ebenso wie ihre hinaus bewegen das was
kann davon hinaus belegt die freuen die
trauer und so weiter das alles kann man
in sich finden aber das heißt noch lange
nicht dass man das ausdrücken muss und
das ist das was sozusagen die krebs
phase auch ausdruck wenn wir jetzt mal
abgesehen von den krebs persönlichkeiten
die ihr offen sicher unterwegs sind was
wir daraus lernen können für uns beginnt
natürlich auch damit eine phase mit
dieser rahmen und phase in der wir eher
nach innen uns richten das ist das
paradox des sommers wir haben im sommer
anfangen aber gleichzeitig haben wir ein
zeichen dass er nach ihnen geht und
deswegen ist das eigentliche sommer
zeigt also dass womit wir dieses nach
außen gehen das exaltierte und wir gehen
hinaus und zeigen und das ist erde die
loewe phase die krebs phase ist noch mal
die phase in der wir diese stille diesen
stillstand der sonne auch noch deutlich
spüren es geht also jetzt eben nicht
darum sich jetzt in allen details
offenbaren innezuhalten nach innen zu
lauschen und ja ich kenne das
bei mir dass ich in dieser phase in der
es ja auch nie zu heiß war werden der
britannia als ich in der betreuung der
anfangs war hatten wir diese hitze
werden auch zu euch und hierher gekommen
ist und ja auch zum teil noch anhält
da hat man das gefühl man ist eigentlich
innen besser aufgehoben als außen- und
manchmal verlangsamt ja auch diese hitze
und so sehr und das kommt eigentlich
diesem krebs
empfinden er nahe dass wir sozusagen er
mal jetzt einen schritt zurückgehen dass
wir uns nicht überanstrengen dass wir
mal von innen nach etwas das wir ihnen
bleiben und auch außen sehen und
trotzdem bei uns bleiben ja also das ist
eine das ist für mich so das symbol der
krebs zeit dass die post nun in die die
die phase der frucht geht die rote
hagebutten die roten äpfel und was auch
immer alles reifenmarkt braucht es diese
phase in der einfach mal die energie
nach ihnen ja und dann haben wir
natürlich auch das roos coop das ist
natürlich ein
lob das jetzt nur speziell für den 29 06
gilt das was ich jetzt über den krebs
gesagt habe gilt allgemein
da haben wir auch schon das horoskop das
ich kenne mit euch ein bisschen sprechen
möchte und ich habe auch wieder die
karten von ni lawrence mitgebracht und
möchte da gerne euch gleich mal die
karte zeigen die er den krebs zugeordnet
hass hat und zwar haben wir die
sicherlich schon mal gezeigt und das ist
wir sehen eine mutter mit ihrem kind sie
hängen hält ist ganz fest
an sich das meer ist zu sehen wie sie
noch eine krebs erkannt
land rückt und einen monat vollmond am
himmel ja also dieses schutz dieses
mütterliche dieses geborgenheit
spendende das ist das was ich finde was
die krebse kennzeichnet und
aber eben auch das meer die weite da ist
diese gefühlsebene auch noch mit da ist
auch diese gefühlsebene auch noch mehr
drin also unterschätzen wir den krebs
nicht er ist nicht einfach nur die lynas
von den peanuts ich weiß nicht ob er den
kennt der mit seiner schmusedecke über
umläuft sondern ist auch einer der
gerade weil er sich so in die die
empfindsamkeit zurückziehen kann auch
eine große tiefe empfinden kann ja und
dafür ist das kommt in dem beet von mir
ziemlich gut zum tragen dass eigentlich
alles drinnen auch der volle mond ich
finde das bild obwohl ich förmlich
spüren kann ich komme gerade vom meer
und mich erinnert dass ich höre jetzt
für das rauschen des meeres im
hintergrund das schlagen der wellen ja
diese serie gewohnt über dem ozean
das ganze hat eine sehr inniglich ich
weiß nicht ob ich schon mal so eine
szene gesehen habt und das hat etwas da
kann er sich nein vertiefen wo ist eine
große weit
es hat auch was anderes wie wenn man
sonne am wenn man den sonnenuntergang
wurde die sonne beim ozean sind also so
ein vollmond über dem meer das hat das
sehr
intensives in jegliches da spürt man
förmlich wie die weiter mit die weiter
im inneren sich öffnet also eine ganz
andere sache wie die weite die sich nach
außen geöffnet wenn wir in die loewe
phasen kommen so genug geschwärmt von
krebs zeichen
ich würde mal vorschlagen wir schauen
uns mal die konstellationen an
und ihr seht hier unten da seht ihr
schon muss man gucken ob ich jetzt das
so einstellen kann die nada habt ihr
hier den kursaal den könnt ihr jetzt
seht ihr hier da haben wir unsere sonne
mond konstellation und dies steht also
ziemlich exakt hier an auf siebeneinhalb
grad krebs das komme ich gleich darauf
dass die ganze ist ein besonderer grad
nach michael rösch wisst ja dass ich in
der schule für trans personale
astrologie zur schule gegangen bin
seinerzeit 90er jahren und lange zeit
hinweg zusammen gearbeitet habe der
übrigens auch krebs gewesen ist und ja
der tatsächlich jetzt in diesen tagen
geburtstag feiern würde fällt mir gerade
ein das so ist das also jeden fall dass
wir sehen also dass der credit dass das
der der neumond auf siebeneinhalb grad
krebs zu stehen kommt und das wäre nach
michael otter ein sogenannter kritischer
grad
der kritische grad
dann die ich vielleicht irgendwann mal
genauer ein darauf ein und
würde jetzt erst einmal nicht darauf
beschränken euch zu erklären was da für
eine konstellation drauflegt und zwar
bei den 75 war gerade für diejenigen
unter euch die sich mit astrologie schon
ein bisschen besser auskennen alle 7,5
grad in einem zeichen
die tragen die signatur des planeten des
vorhergehenden zeichens und das
gegenüberliegenden zeichens also das
vorhergehende zeichen ist in dem fall
die zwillinge und die der herrscher der
zwillinge ist der merkur das
gegenüberliegende zeichen ja die
zwillinge das vorhergehende zeit ist
gegenüber liegende zeit ist der
steinbock und die der planet der dem
zugeordnet ist den steinbock das ist der
sektoren und deswegen haben wir eine
konstellation merkur saturn hier darauf
liegen und wenn man das mit den karten
von
orange illustriert das ist ja wie lorenz
hat ja hier geht es keine
planetenkonstellation eingeführt hat
wiederum die planeten im
tierkreiszeichen umgewandelt dann sieht
man eben nach den zwillingen zwillinge
und nach steinbau und wir haben die
kombinations für jeden steinbock und
jetzt zeige ich euch mal hier oben
passiert da gemacht hat und wir sehen
passend die farben sind ganz ähnlich wie
die vom krebs aber was wir hier sehen
wir sehen einen er kapitän der vor einer
seekarte sitzt und man ahnt im
hintergrund dass sie sich an bord seines
schiffes befindet und dass er den kurs
bestimmt und das finde ich ein sehr
schönes bild denn
es bedeutet dass dieser neue motor ist
grob so etwas hat von der gewissen also
ist natürlich gesehen auch der kapitän
ist da sehr ernst bei der sache also wir
nehmen einfach mal an er hat ein projekt
und hat ein ziel das er
dass er verfolgen muss er hat da auch
seien die instrumente muss präzise sein
also von ihm hängt ja das wohl die das
ganze schiff ist ab das steuerrad im
hintergrund deutet an dass es auch los
geht also das heißt zwillinge bewegung
spielt hier eine rolle
auf reise gehen aufwachsen sein aber
eben gut geplant und
vor allen dingen mit einer gewissen
vorsicht
verbunden
dh
eine grundqualität dieses neu mondes ist
tatsächlich dass wir ja die dinge gut
geplant angehen sollten das ist etwas
was im krebs dem krebs zeichen an sich
nicht so zu eigen ist denn der krebs der
ja lieber seinen gefühlen folgte man es
hat die monster boot ist ihm zugeordnet
und dadurch hatte marca gerne sowie das
meer oder wie denkt an das meer wenn
sich sozusagen die die wellen auf der
anhand hinbewegen hin und herbewegen am
strand da sich immer wieder nach vorne
bewegen zurück bewegen er möchte sich
nicht mit dem der krebs möchte sich
nicht sozusagen
festlegen sondern er möchte seinen
gefühlen folgen diesem hin und her
schwanken der gefühle auch folgen das
ist jetzt ein bisschen
reduziert durch den den den sehr
seriösen fast streng wird mein kapitän
ein bisschen in frage gestellt also die
gefühle sind die grundlage und zweifeln
aber es geht darum dass wir wenn wir
vorwärtskommen wollen sehr sehr gut
planen müssen
ja klasse zwilling plant auch nicht so
aber
hier kommt er eben der steinbock zum
tragen also ist die kombination aus
zwillinge und steinbock die zwillinge
bewegen sich gern zukommen der vorwärts
aber der steinbock möchte das ganze
gerne sozusagen
ja so dass man eine reiseroute hat man
dass man da gut geplante die reise geht
und karte schreibt
das ist eine schöne geschichte ist die
frau am meer mit dem kind im arm und im
blick aufs meer der kapitän der weisen
der landkarte sind den richtigen weg
sucht ja ich finde das passt irgendwie
auch zusammen die beiden ergänzen sich
würde ich sagen also die die die frau am
meer mit dem kind in der hand ist
vielleicht auch eine passagieren und
die diese nicht mir ist auch eingefallen
das schiff in dem sich der kapitän
befindet ist ja auch so etwas wie in der
arche ein schutzraum und es muss eben
einen gehen der durch die ja durch die
etwas wirr und vielleicht stürmischen
zeiten uns navigiert und der einen plan
hat
das ist für mich ein
für mich jetzt sagen meine schöne
kombination
ja doris nicht jeder krebs ist natürlich
so ich beschreibe die so das prinzip
wird immer daran denken dass wir
natürlich mehr sind als nur das
sogenannte sternzeichen soll unser
horoskop ist mindestens so komplex wie
das was ihr gerade geben mir sieht und
manch einer der eigentlich krebs
geborene ist der hat dann durch seinen
aszendenten einen ganz anderen einfluss
und der ist ja wie ihr vielleicht wisst
der aszendenten einfluss ist ja stärker
als die des sternzeichens also die von
dem einzelnen sternzeichen solltet ihr
nicht zu sehr auf die
charaktereigenschaften eines menschen
schießen ja also schippern wir los
schreibt kerstin und sammeln alle ins
boot ein ja also ich denke mal
das schiff ist die auch sowieso ein
schutzraum das will ich damit sagen und
der kapitän sorgt dafür dass wir
vorwärts kommen aber vielleicht rechnet
er auch mit stürmischen zeiten und ist
daher gut gerüstet und hat seine seine
seinen kurs fest im auge dann haben wir
noch eine andere konstellation die da
zusätzlich kommt habe hier den neumond
an also die sonne mond konstellation und
dann sehen wir hier so einen dicken
roten strich das ist ein quadrat 1 90
grad aspekt und wenn wir den verfolgen
dann kommen wir hier auf zu jupiter der
jupiter ist ein planet es ist der größte
planet in unserem sonnensystem ist ein
planet der
die dinge tendenziell immer größer macht
also könnte ich immer merken darum
jupiter einen einfluss macht einfluss
hat wird höher weiter schneller größer
es ist eine erweiterung im eigentlichen
sinne dh
zunächst einmal ohne dass ich jetzt
diesen aspekt im einzelnen betrachtet
geht es dabei darum dass wir
diese
dass die die ja dass die notwendigkeit
vielleicht in diese art von planung zu
gehen sehr groß wird also das heißt dass
wir vielleicht sogar damit rechnen
müssen dass die
bedingungen oder die umweltbedingungen
unter denen wir arbeiten müssen dass die
uns auch ein bisschen überfordern werden
und daher ist es umso wichtiger einen
klaren kurs zu haben ja klar zu wissen
wohin soll die reise gehen und da geht
es natürlich auch ein bild dazu ich habe
mir mal den jupiter mitgebracht auf mann
der da schon vom nil sehen wir das hier
so stellte ihr da das natürlich zeiss
mit der himmels kugel in der hand
seinen goldenen bart und den blitzen die
violett also wir merken da wird
braucht sich auch etwas zusammen ist das
ganze jahr ein quadrat oder das quadrat
hat in der astrologie immer so ein
bisschen den beigeschmack von krise also
von krise im sinne von da muss man sich
zwischen dem einen und dem anderen sogar
vielleicht entscheiden oder da fällt es
einem schwer unter einen hut zu bringen
nun ist dieser
jupiter der steht ja nicht im luftleeren
raum sondern der ist zurzeit ja im
widder also wir sehen dass jeder ist
unser jupiter da ist die entwickler hier
wieder der weder ein zeichen dass es
nach aufbruch drängen dass durchaus
stürmisch sein kann und wenn ich jetzt
so an jupiter in wilder denke dann denke
ich durchaus auch an unruhige zeiten die
über worden sind und das quadrat führt
so ein bisschen dazu dass wir auch eine
tendenz zu überforderung haben dass wir
vielleicht zu übertreibungen neigen dass
wir vielleicht und zu sehr gehen lassen
und wie wichtig ist es doch da dass wir
sozusagen diesen inneren kapitän immer
wieder zu rate ziehen sagen ja wo ist
denn der kurs damit er uns nicht vorüber
schwangen irgendwelche gefährlichen
gewässer führt oder damit er nicht damit
wir nicht sozusagen
zu lapidar sind und vielleicht details
übersehen die uns am ende dann ja unser
schiff schiffbruch erleiden lassen also
ganz so da ist so eine spannung drinnen
zwischen diesen beiden polen und wenn
man jetzt
das in der sprache von dem
den devils oder karten vom nil sieht
dann hat er natürlich den jupiter in
einen schützen umgewandelt und dann
haben wir wieder schüsse ein bild das
hatten wir schon mal es hat mir schon
öfter sind dass ich finde sehr
interessant ist weil es uns gleichzeitig
auch den lösungsweg zeigt also wir sehen
zwei die mal an bitte korrigiert mich
ich bin der überhaupt nicht versiert in
martial arts ist das judo ist das car at
ist das was ist das aber zwei auf alle
fälle die sozusagen bereit sind sich zu
einer art verteidigungsposition sind und
wir wissen ja dass jetzt judo ist dass
wir die energie bei diesen bei den
meisten dieser fernöstlichen kampfkunst
techniken dass wir dort die energie die
uns ein gegner entgegen bringt nutzen
und umwandeln und sozusagen wieder
zurück leiten
danke du meinst der tai chi ich bin mir
da nicht so sicher weil ich da ja auch
diese kostümierung sehe dieses weiß und
das rot aber
bleiben wir meiner weiß ist sowas
fernöstliches und ich sehe da auch so
eine
kleine eine geste die mich eher an
verteidigungstechniken erinnert aber wie
karte schreibt die zwei bilden eine
einheit also das heißt wir verbinden die
kräfte miteinander also das heißt wir
gehen über uns selbst hinaus also der
vita der eigentlich ein einzelkämpfer
ist der wird mit dem schützen in eine
übergeordnete idee eingebunden und
dadurch können zwei wieder sozusagen wie
wir hier sehen sich in konzertierter
aktion vorwärts bewegen und
wahrscheinlich größeren erfolg haben
also das heißt denn die zeiten stürmisch
werden sollten in den nächsten vier
wochen dann ist es wichtig dass wir
nicht alleine vorwärts gehen sondern
dass wir uns sozusagen an die
gemeinschaft all derjenigen erinnern mit
denen wir zusammen und gemeinsam
sozusagen uns rüsten ist auch so ein
bisschen eine warnung davor nicht im
alleingang oder ins alte kämpfer tour zu
gehen achten wir gemeinsam aufeinander
man könnte auch sagen wo es nicht ganz
richtig ist bei dieser karte gemeinsam
sind wir stark wir sind ich finde karte
ja dieses teamwork ich finde das passt
gut zusammen aber es ist auch die
bereitschaft sich zu verteidigen aber
auch voneinander zu lernen also der eine
guckt den anderen ja auch an und
vielleicht lernt er gerade von dem
anderen etwas und
da könnte ich mir taekwondo meint anna
also wie gesagt ich bin da total blank
da müsst ihr sozusagen mal gucken was
das sein könnte die ihr da vielleicht
versierter seit aber in jedem fall
irgendwas fernöstlich ist und da steckt
auch seine philosophie dahinter also ich
glaube das ist das was ich meine da ist
eine höhere idee über den ganzen das
geht also nicht nur das ist nicht haut
drauf wie der sondern es ist eingebunden
höhere idee
und ich glaube das braucht es in den
nächsten wochen dass wir da uns auch an
dass wir uns da auch daran erinnern dass
wir nicht alleine unterwegs und auf der
welt und dass wir die herausforderungen
und nicht alleine bestehen müssen die
klippen nicht alleine umsetzen müssen
aber wichtig ist dass wir klaren kurs
dabei haben das wird vielleicht so eine
herausforderung sein darum ist das auch
ein quadrat wir sehen sozusagen um es
auf der einen seite in einer
verteidigungsposition und auf der
anderen seite müssen wir den kurs halten
und gleichzeitig merken wir wie und sie
dienen auch nahe gehen es ist ja die
krebs phase
und da finde ich sehen wir natürlich
vielleicht eine herausforderung auf uns
zukommen
ja die verstreicht du dich halt wieder
in schutz ein etwas anderer in der gs
einer karte dargestellt ja man kann das
sicherlich auch anders darstellen
vielleicht magst du kurz schreiben was
das für dich bedeutet wenn sich wieder
und schütze sprich in dem fall natürlich
unser jupiter im wird der verein
vielleicht ich denke da gibt es
sicherlich mehrere ansätze das ist jetzt
bei das bild das uns die zur verfügung
steht
dann ist es ja immer wichtig dass wir
sehen dass da ja auch der jupiter gerade
auf die neue konstellation
eine ein quadrat wird und jetzt hören
wir uns bei dieses quadrat genauer an
und zwar einmal aus der perspektive des
mondes
denn wie jupiter und mond im quadrat
zueinander nehmen
dann haben wir in türkischen übersetzt
krebs und jupiter
krebs und schützer entschuldigung also
das sehen wir dann dieses päckchen nicht
sehr sehr schönes bild für diese
energien wir haben wir diese mütterliche
energie aber wir haben auch die
philosophische geistige die energie der
horizont erweiterung was kann es also
helfen in dieser zeit
dass wir uns gegenseitig unterrichten so
würde ich das sagen so habe ich das ja
auch bei diesen beiden
martial arts kämpfer
gesehen man 18 aufeinander man lernt
voneinander man bringt sich gegenseitig
weiter und diejenigen die sozusagen mehr
wissen über eine sache haben gegen dies
als sie weiter dass auch eine art von
fürsorge also da ist eine sehr fürsorge
fürsorgliche
fürsorgliche komponente dabei und wir
überwinden gewissermaßen diesen diesen
diesen widerspruch diese herausforderung
indem wir uns umeinander kümmern aber
auch wissen weitergeben wissen ist hier
sehr sehr wichtig wir sehen da ja hier
so eine schule situation
manche mag sich da jetzt bei dieser
haltung dieser lehrerin die das kind da
so beobachtet auch vielleicht an seine
grundschulzeiten
erinnert sehen und vielleicht kommt es
ja auch so ein bisschen die
verschränkten armen ein bisschen streng
und da sehen wir auch zwei die das ganze
beobachten ist eine prüfungssituation in
jedem fall geht es darum dass wir
für mich dass die lernsituation
aber auch eine wo wir darauf achten dass
wir die dinge wenn wir sie weitergeben
auch wirklich mit ganzem herzen
weitergeben du schreibst feuriger halt
immer da zu erobern wollen in diese
richtung ja man könnte natürlich sagen
dann wieder steht für eroberung und der
schütze erweitert das könnte natürlich
auch
die die die expansion seiner da denkt
man vielleicht sogar eine militärische
expansion etwas in dieser art
ja alles richtig also ich denke mal wir
müssen damit diese eigene bilder zu
entwickeln ist das beste was die
passieren kann wenn in der astrologie
dem fall wäre jetzt aber die lösung dass
wir
uns gegenseitig unterstützen dabei und
wissen weitergeben und wenn wir jetzt
den jupiter mit der sonne im quadrat
sehen das ist ja so habe da unten auch
die sonne dann haben wir hier oben den
jupiter es gibt also ein sollen die
jupiter quadrat da finde ich ganz toll
dieses bild hier das ist natürlich jetzt
da sehen wir ideale jones gesehen wir
sehen in capua mieden wir sehen einen
einen abenteurer der auf der suche nach
den letzten geheimnissen ist und ich
glaube das ist eine tolle karte die
heraus dass in der herausforderung
steckt nämlich in der herausforderung
steckt dass wir auch aufgefordert sind
unseren horizont aktiv zu erweitern ja
also
neue räume uns erschließen geheimnisse
entschlüsseln das wir aufgefordert
werden diese ja dieses was was ich da
aufbauend zwischen jupiter und dieser
neuen konstellation zwischen könnte ja
sagen wieder das ist ja dieser aufbruchs
mentalität und krebs diese diese
mentalität ist er sich zurückziehen
diese beiden die ja doch in einem
widerspruch miteinander sich befinden
und
du siehst nur dreiecke partie wo siehst
du dreiecke also diese rote linie
ja das ist ein das nennt man einen
quadrat also das sollte daran dass
zwischen jupiter und der neuen
konstellation
konstellation da haben wir ein
haben wir eine 90 grad als weg und man
hat natürlich völlig recht maja oder als
theken und nicht ihn kam ja und in
diesem fall
sehen wir ihm das hier die
dass hier sozusagen eine möglichkeit
besteht ja geheimnisse zu entschlüsseln
zu entziffern und das mit abenteuerlust
zu verbinden ja ansonsten siehst du
natürlich dreiecke die partie aber die
dreiecke die siehst du hier
wahrscheinlich mit diesen linien in der
verbindung aber es geht nur um diese
einzelnen so dass
ja das ist das geheimnis der astrologie
oder aspekte wenn ihr da noch nicht so
fit und firmenseiten das ist überhaupt
nicht schlimm das kann man alles lernen
und
wird ja auch bei die gelegenheit dazu
geben hier in der geheimnis akademie
noch etwas mir wenn die sprache des
horoskops die sprache der sterne zu
lernen ja und dann gibt es natürlich
noch eine konstellation die
ich auch noch mit ihnen das ganze
spektrum aufnehmen möchte und das ist
die konstellation der ist hier so
schwach angedeutet was zu wenn die so
dick ist dann ist es ein sehr exakte
aspekt aber wir sehen ja auch so eine
rote linie die
bisschen dünner ist weil es eben nicht
mehr ganz so exakt ist die ist zwischen
dem putter hier oben im steinbock und
zwischen dem mars unternehmen wieder
dermaßen speed natürlich zurzeit sehr
stark weil im winter ist da zuhause
deswegen ist das ja auch so eine eine
feurige zeit eine zeit voller ja man
könnte auch sagen da kommen auch
teilweise die negativen aspekte des mars
durchaus zur geltung denn
der gasanbieter der entzündet sich
leicht kann aber schwer die energie
aufrechterhalten das ist so ein bisschen
wie so streichhölzer das verdammt einmal
auf und in diesem entflammen die kann es
großen schaden anrichten es kommt darauf
an was für ein material ist findet aber
es zieht sich auch gleich wieder als
flamme zurück und hinterher haben beim
großbrand und keiner weiß wie es
entstanden ist er also dieses zündeln
was wir mit den maßen bilder haben das
gehört auch dazu
ja der der astrologie kurs ist in ist
wie so vieles in vorbereitung ihr müsst
euch dann noch ein bisschen gedulden das
hat viel damit zu tun dass sich parallel
eine ruhende kurse und auch laufen und
die zunächst mal auf den vorrang haben
aber ich würde gerne ab september wieder
ein astrologie kurs anbieten und da dann
das ganze auf die beine zu stellen
es wird auf alle fälle für alle das sei
schon mal verraten die bereits jetzt
schon astrologisch versiert sind und
vielleicht sogar bei mir schon mal
astrologie gelernt haben auch ab
september workshops geben online
workshops geben zu bestimmten themen was
weiß ich das innere kind die inneren
eltern über gesundheit gus group und so
weiter so spezial workshops die
voraussetzen dass man bereits sich gut
dass obi auskennt davon werdet ihr schon
bald passieren aber das sind so ein
tages geschichten ja nur dass man so am
rande kommen wir zurück zu unserem bars
im detail
und da sehe ich ihm diese maß pluto
diese maß brutto
thematik dieses quadrat zwischen die
beine und
eine karte die der nie los dazu ein
bildes ist er nie dazu gibt es neben der
drachentöter
ja der drachentöter der heilige georg
auf einem weißen pferd und wir sehen
eben wahrscheinlich im ritter den mars
verkörpert im pluto erdig tonige
energien des drachen die erd- energien
die erd- kräfte und ich kann nicht genug
betonen dass georg auf der einen seite
natürlich in der der legende nach einer
ist der den in gestalt des drachen auch
das böse besiegt so will ist immerhin
die heiligen legenden aber dahinter
verbirgt sich ein tieferes symbol und
das tiefere symbol ist dass der drache
die erd- kräfte verkörpert also die
kräfte des irdischen die auch chaotisch
durchaus in der erde schlummern und
dadurch natürlich auch gefährlich sind
bei uns zum beispiel hier gewittert und
donnert es gerade das hören wir den
drachen durch die durch die lüfte jagen
jetzt sozusagen
und immer wenn es blitzt zucken wir
zusammen das merken wie wäre es wenn
über macht die kräfte sind in der natur
und der drache steht für diese kräfte
der natur die durchaus auch geneigt sind
uns
ja so zu beeindrucken ab auch
vorsichtiges auszulösen ja sagt gar
nicht so schlecht dass der respekt vor
der natur hamann hin und wieder aber
wenn wir mit der natur umgehen wollen
wenn wir sozusagen von ihr profitieren
wollen und das müssen wir unsere ganze
nahrung ob ihr nun vegetarier sind oder
fleischesser sind wir brauchen die natur
und dh wir müssen auch die natur
eingreifen nein da ist beliebtes
beispiel ist der bauer muss den erdboden
flügen muss ihn verletzen damit dass
alle saat ausbringen kann ja also wir
müssen das unkraut entfernen und gerade
in anführungszeichen bitte damit das was
wir
was das wir eigentlich haben wollen dass
dies so zu sagen dann groß werden kann
und er starten kann also
wie wir es bleibt nicht umhin dass wir
die natur bestimmten stellen zwingen
müssen auch unseren willen zu
akzeptieren das ist immer ein kampf eine
herausforderung und ich kann sich auf
genug betonen meine erfahrung mit dem
garten hier ist genau die bist du halt
mal zwei wochen nicht da kommst du
zurück da hat die natur gemacht was sie
will ja also sie holt sich das wieder
und deine ganzen das alles hast du
angelegt hat das ist von den schnecken
gefressen oder
überwuchert durch andere pflanzen usw
also du musst immer wieder wie der
heilige georg den drachen bändigen es
geht weniger ums töten sondern bändigen
und für mich ist dieses maß pinto themen
her ganz wichtig
das ist auch ein kampf des einzelnen
gegen eine übermächtige kraft also wie
es wir sind als einzelne herausgefordert
an dieser stelle dass wir uns diesem
großen drachen der auch ja stärker ist
als wir weil eine übermacht verkörpern
also wir jetzt hier gerade das
donnerwetter gerade beginnt
das da sind wir zum teil als einstellung
wirklich darauf
angewiesen dass wir da ja dass wir dem
was entgegensetzen können und das ist
ein quadrat natürlich und das heißt es
nicht leicht und vielleicht tun wir uns
manchmal ohnmächtig gegenüber diesen
großen entwicklungen den gewaltigen
entwicklungen die da von sich geben aber
wir müssen es versuchen müssen sozusagen
unser mut zusammennehmen und uns dem
stellen das ist für mich der rat dieser
karte und so viel wie möglich dem unsere
dem abzuringen abzutrotzen dem was ich
als widrigkeiten uns entgegen stellt ja
ihr lieben das sind mehr oder weniger
meine gedanken nein das ist das donnern
im hintergrund es tatsächlich das
gewitter das ich hier gerade aufbaut
und die kaffeemaschine habe ich heute
ersetzt durch ihr ich trinke hier eine
heiße schokolade
und zwar tatsächlich eine
einprozentige schokolade dass könig mit
zurzeit ab und zu ich habe das für mich
entdeckt das hat auch so ein bisschen
was von ja von mars pluto wie ich finde
der drache klopft bei euch an die uefa
ja
das sind meine gedanken dazu und jetzt
möchte ich euch aber zum abschluss
suchen wir uns doch mal drei dieser
karten aus oder dieser bilder aus die
ich besonders interessant fand ich
würd mal sagen nehmen wir den
kapitän und
nehmen wir
nehmen wir noch den abenteurer
und ich würde sagen wir nehmen doch
wir nehmen noch
genau 100 prozent kakao von den azteken
ganz genau
und dann nehmen wir noch hier die
lehrerin und dann haben wir sozusagen
diese konstellation jetzt würde ich euch
bitten entscheidet ihr euch für all
dieser drei tun sie noch mal ist es
diese schulsituation die euch gerade
anspricht uhr wecken das spricht mich
auf eine eigenartige art und weise an es
muss es nicht eine solch gefällt es muss
euch nur ansprechen muss dass ihr euch
zu schwingen bringen oder ist es der
abenteurer
der euch anspricht schreib das ruhig die
kommentare der grundschüler grundschule
abenteurer oder ist es der kapitän
nehmt eine von den dreien und ihr
bekommt dann noch von mir einen impuls
dazu
kapitän
grundschule oder
abenteurer
ihr euch entscheidet was für euch gerade
irgendwo wichtig ist wo er das gefühl im
erträglichen resonanz die resonanz damit
kann ich etwas brauchen davon oder da
fehlt mir was oder das finde ich
irgendwie komisch aber es fasziniert
mich dann kamen wir jetzt mal an und
dann seid
euch
der 3
wir gehen mal mit dem kapitän
schon dass ich meine eigene rumänische
bitte nun ihre einwohner vor allem die
kapitän gerät haben
eine rolle zu ziehen ja die rhone für
den kapitän das ist die fähre jan
euronen impuls ist schöpft aus dem
vollen und da ist ja um gefühle geht
last wirklich die gefühle walten und
lasst das ziel eurer reise des kurses
seien in eine immer grössere fälle zu
gehen so würde ich das deuten wohin
reiste nun unser kapitän er reist in das
ich etwas gesagt schlaraffenland in das
land in dem es
uns an nichts fehlt ja die kelten hätten
das vielleicht das land der jugend
genannt tieren dann ob das land des
ewigen frühlings
und ja da ist ein reichhaltiges der
reichhaltige basis da und ich denke mal
dass es doch eine ganz gute
voraussetzung um sich auf die reise zu
machen die reise nach dem land der
jugend da denke ich an die an einer
keltischen tradition die gesuchten ebene
rahmen das ist verbrechen dann auch
helden auf den westen und besuchen
verschiedene inseln und da gibt es
natürlich auch inseln in denen es ganz
klar affen hafte
paradiesische zustände gibt und
vielleicht ist unser kapitän hier der
darüber seine karte brütet auf der suche
nach dem land der ewigen jugend
das also für die leute wie kapitän
gewählt haben und dann haben wir hier
den abenteurer das wäre auch mein
favorit ich haben wir mal
der eigene suche wir sind ja wie es
schon die bahn zugibt sind ja heute auch
in der geheimnis akademie
sondern dass der geheime des suchens zu
bieten hat welche
uns
ich hoffe doch mal die ocala das
geheimnis
könnte man sagen liegt zu hause vor
eurer nase also das heißt ihr müsst gar
nicht rausgehen in die ferne reisen
sondern es ist ja eine zeit da wo ihr
seid schon richtig und ich glaube das
geheimnis das passt gut zu dieser krebs
phase von der ich davon gesprochen habe
die man doch eher in den rückzug das
geheimnis das abenteuer ist nicht da
draußen irgendwo in der welt des
geheimnisses da wo ihr gerade sei
angefragt oder
einfach auch das geheimnis besteht darin
anzukommen ja das rätsel zu lösen
an bord und stelle
sehr schöne ohne und jetzt kommt zur
lehrerin das ist ja unser mond jupiter
aspekt
und die lehrerin das kriegt sie für eine
ja da kann man natürlich auch
zufrieden sein
mit der woonio und der lehrerin ja wie
schön dass es freude machen soll also
was sollte vielleicht lernen wenn wir
die lehrerin gemäht haben wir sollen es
mit freude tun wir sollen uns darin
vertiefen und vielleicht auch klar dass
der das jetzt hier diese lehrerin kann
nicht so streng schaue aber vielleicht
mehr konzentriert das fokussiert ist so
wie wohl ihr zustand auch durchaus ein
konzentrierter fokussierter zustand sein
kann indem wir total versunken sind in
dem was wir tun und die sehr junge das
kind das an der tafel die buchstaben
malt ist auch ganz konzentriert dabei
die dinge zu lernen und in sich
aufzunehmen ja also ich glaube das ist
ein schöner aspekt glaube wir können mit
diesen gewonnenen impulsen
ziemlich gut mitgehen finde ich und da
freue ich mich natürlich wenn das bei
euch auch anklang findet ja schauen wir
noch mal zum schluss die und karte lege
ich noch mal auf das war das rennen das
er mit dem kommenden neuen und einfach
in eine mode phase gehen ja das wäre es
von meiner seite aus auch schon gewesen
ich hoffe ihr kommt gut wo auch immer er
seit durch diese nacht ich werde jetzt
heute noch einige weitere
sendungen planen und und hineinstellen
ich vielleicht habt ihr auch schon
gemerkt ich habe heute morgen mit einer
kleinen neuen serie angefangen da würde
mich natürlich interessieren wie euch
die gefällt mit den tages geheimnis dass
sich sozusagen jetzt jeden morgen um
sieben bereits ausstrahle aber des tages
geheimnis kann man natürlich auch
anschauen wenn man später unterwegs ist
es ist eine kleine extra runen legung
auf der basis unserer hohen woche das
hatte ich mir schon langweilig
vorgenommen das zu vertiefen und damit
ihr euch freuen wenn ihr als solche
anstalt und mir auch feedback gibt ich
habe schon sehr viel positives feedback
bekommen wie es wir euch das gefehlt
denn wenn euch das ich habe es mal eine
woche gemacht dann sind sich das gerne
fort und teile auch noch dran über das
vielleicht sogar noch ein bisschen
besser machen kann ja und der neumond
impuls geht aber auf alle fälle länger
als nur ein tag der gilt also ganze vier
wochen lasst es euch in diesem film auch
gut gehen lasst diese neumond eine
schöne zeit werden und die zeit danach
folgt eine zeit voller abenteuer voller
entdeckungen voller geheimnisse die sich
liften aber auch voller gefühl und
voller voller hingabe und dass wir den
kurs nicht verlieren und ziemlich klar
wissen wohin gewollt nämlich ins
paradies das soll es gewesen sein ich
wünsche euch einen wunderschönen abend
und visieren wir hören uns sowieso und
ganz bald