{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=09tTE_1k0lw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond im Widder 2022 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
zu später sonntäglicher stunde haben wir
heute ein treffen miteinander im sternen
turm und zwar weil der baldigen euro und
ansteht und ihr wisst ja dass
der neumond immer einen neuen zyklus
einleiten einen neuen beginn fördert und
es deswegen sich lohnt sich die
konstellationen anzuschauen um
vielleicht das ein oder andere für sich
selbst daraus abzuleiten also die idee
ist in meine neumond roos coop
besprechungen dass ihr vor allen dingen
auch vielleicht
ja etwas über euch selbst mitnehmen
könnte und impulse für euer eigenes tun
und wirken finden könnt ja schönen guten
abend ich sehe schon da sind doch wieder
einige dabei das freut mich natürlich
sehr
susanne charlie daniela alina sandra
anke eva mehrin hatte julia andrea doris
tatjana bumblebee sind die social media
impulse und bier hat heute das sehe ich
schon einen vollen tag
geheimnis um antike haben euch von
morgens früh bis spät abends
beschäftigen wir euch ich hoffe dass sie
davon viel mitnehmen könnt dass sie
davon wirklich profitieren können und
das ist nun einfach mal momentan auch
eine intensive zeit und ja der blick in
die sterne kann dem ganzen doch noch mal
ein ja ein i-tüpfelchen aufsetzen und
euch vielleicht aus der perspektive noch
die einen oder anderen wichtigen
informationen liefern ja hallo bia
barbara anna und camilla auch euch grüße
ich ganz herzlich und annett ist auch
dabei ist sehr schön ja ich denke auch
mal
dass wir gar nicht lange fackeln ich
werde den neumond besprechen die am
ersten april stattfindet um halb neun
uhr in der früh
ich hoffe ja bis dahin den sommerzeit
die sommerzeit verschiebung gut
überstanden ich muss ganz ehrlich sagen
momentan spielt ist noch nicht so aber
das kommt ja erst auf wenn man dann die
nächsten tage wirklich
wirklich in der früh schon unterwegs
sein wird ja in diesem sinne
wird es ein ganz besonderer neumond auch
sein denn es ist der neumond im vita und
neumond in twitter ist deshalb so
besonders weil der neumond schon diese
energie des neubeginns ist jeder neumond
ist ja mit jedem neuen und beginnt ja
ein zyklus und dieser zyklus der held
dann bis zum nächsten beim mond an also
ungefähr
29 tage so lang geht das hier ist ja
durch diesen zyklus hat sich leitet sich
überhaupt uns auch verständnis von einem
monat hier dem namen monat erhöhen das
schon raus da steckt der mond nämlich
eigentlich schon drinnen und daher ist
es ja ein ist jeder neumond gewiss mal
sind die geburts moment eines
der geburts moment eines zyklus in
diesem sinne beginnt schon mal mit dem
neuen und etwas neues das ist das eine
aber der winter ist zusätzlich noch
einmal einen neubeginn dennis auf das
erste zeichen im tierkreis zumindest
wenn wir nach der
traditionellen zählung wie sie die
astrologen bezogen auf unseren tierkreis
verwenden dann ist weder das erste
zeichen also wir haben den neumond für
neuanfang und haben den winter für
neuanfang und diese beiden komponenten
machen den neumond wieder zu einem
besonders ich sag mal fast schon
magischen moment
die
die dem denn es ist tatsächlich der
neumond der am besten geeignet ist wenn
ihr irgendetwas wirklich neu sind euer
leben lassen möchte betonen dass immer
gerne wenn ihr eine alte gewohnheit
rächen wollte oder aus einer alten
gewohnheit euch die euch sonst schwer
fällt zu lassen herauskommen wollen dann
ist es der dieser neuen unter besonders
gut geeignet als startschuss ist das
kann man einfach machen wenn man sagt
zum beispiel nehmen wir mal an man
möchte mit dem rauchen aufhören oder mit
zucker aufhören oder mit irgendetwas wo
man immer so das gefühl hatte jeder
schiebe ich schon so vor mir her dann
wäre es ein guter tag dies eben am
ersten april zu beginn nein und das ist
dann kein aprilscherz oder das ist
wirklich die neumond energie man kann
das sogar dann auch mit sich gleich mit
einer meditation begleiten warum nicht
80 24
den tag beginnen mit einer kleinen
meditation indem man den anfang in neu
anfangen begrüßt das kann man natürlich
auch auf alle anderen projekte auch
liegen achtet auch mal ganz ähnlich wie
ich euch das schon empfohlen habe beim
übergang der sonne in den vitter dieser
neuen mode hat ja noch mal in sich und
das heißt sozusagen an diesem tag könnt
ihr tatsächlich auch alles was euch
begegnet alles was sie dort als eine
form von sehr machtvolles ja eine sehr
machtvolle symbolsprache sehen für das
wie ein projekt in der man die mir
gestartet ausgehen wird oder was wir tun
könnte wird es gelungen gelingen wird
ja also da finde ich da habt ihr
gute gute chancen
und da finde ich ist dieser tag
besonders gut da ich habe gerade was
hier so
noch kommt
welche runde lag noch mal am freitag
am freitag war die figur genau das war
die pheu passt ja auch gut die firma ist
ja auch die erste runde das passt
wirklich hervorragend die erste runde im
älteren food tag damit haben wir
sozusagen noch einmal neuanfangs und
starter energie und ja überlegt einfach
jetzt schon gut dass wir so früh darüber
sprechen dann könnte ich jetzt bis zum
karfreitag ist es klar ist es freitag
könnte dann habt ihr noch zeit euch
gedanken zu machen was könnte nennen ich
neues in mein leben lassen was könnte
ich an altem endgültig zurück lassen wo
brauche ich diese
brauche ich diese energie eben sind die
film begleitet uns am neumond das ist
ein magisches dreieck stade du hast
recht also alles steht auf neuanfang und
ich habe hier auch nochmal so ein bild
zu eurer erinnerungen mitgebracht das
wird das symbol das erinnert ja ich
glaube ich hab das jetzt schon in
anderen kontexten noch mehrfach schon
erwähnt das erinnert doch deutlich an
diese beiden keine blätter die aus der
erde heraus kommen und so ist eigentlich
dieser diese ganze zeit jetzt gesättigt
von neu anfangen und in vielerlei
hinsicht brauchen wäre das auch gerade
ich habe das gefühl die welt steckt in
alten mustern und
geringere so darum dass ein neuanfang
wirklich gelingen kann nun ist so ein
neumond natürlich keine globale
konstellation im in einem sinne dass wir
sagen können der neumond definiert jetzt
nun der beginn eines eine einer wende in
konfliktherden wie wir sie auf der welt
haben aber für uns persönlich kann es
ein neuanfang sein
und ja sie wohnt ließ gerade wenn du
eine beziehung hinter dir lässt dann
solltest du diesen tag nutzen um eine
neue beziehung in deinem leben hin in
dein leben hinein zu lassen und wenn da
jetzt noch gerade kein neuer kandidat
eine kandidatin da ist dann
dann stimme die ich einfach auf jemanden
neues ein an diesem tag du könntest zum
beispiel wirklich um 8 24 eine kleine
visualisierungs übung machen und sich
sagen wenn jetzt eine person aus meinem
leben wegfällt wen hätte ich denn
anstelle dessen gerne in meinem leben ja
wie soll derjenige oder diejenige sein
also
nicht nur das loslassen ist wichtig
sondern der wieder sagt auch was so
anstellen wie es in mein leben kommen
also wenn ihr eine gewohnheit weglassen
wollen zum beispiel rauchen lassen also
wenn ihr nicht mehr rauchen wollt dann
fragt euch auch an diesem tag wasser
anstelle dessen in mein leben kommen was
mache ich mit all der gewonnenen
lebenszeit mit einem gewonnenen geld das
ich sozusagen jetzt nicht mehr ausgeben
muss ja an dieser stelle ist das finde
ich ganz passend ja so einfach ist das
auch richtig weiß einfach ist es nicht
aber nutzt doch die kraft des widders
für den winter ist es oft 1 da wieder
sagt warum lange fackeln natürlich
können wir uns lange damit aufhalten das
ist doch kompliziertes und schwierig ist
aber genau deshalb lade ich ja ein doch
ich bin so jemand dass ich glaube auch
immer erst mal anhören und hindernisse
aber die windenergie ist halt eine die
sagt ja denkst du nur das es schwierig
und kompliziert ist ich geh einfach den
weg voran und diese energie zu nutzen
dazu legt uns natürlich auch dieser
neumond ein
ja und
ich ihm dieses bild wenn ihr euch das
einfach vor augen halte denkbar einfach
auch mal ein bisschen drüber nach
fantasiert ein bisschen drüber warum
nicht einfach diese kraftvollen
keimblätter als vorbild nehmen die sich
aus dem dunkeln der erde ihren weg ans
licht bahnen die pflanzen die jetzt
überall
ausschlagen in den der saft steigt
überall und die knost brechen auf es ist
also wirklich jeder tag ist von neuem
ein faszinosum für mich dass ich sehe
wie schnell das ging gestern war da noch
nichts und heute sind schon die blätter
da und man denkt sich das geht schnell
und ich glaube
die nie schreibt sie dass wir wird er
machen und denken nicht an kompliziert
ist das ist natürlich nicht immer die
richtige strategie aber die richtige
strategie er also jetzt ist diese wieder
kraft da und da sich so bisschen
hineinzugehen da bin ich der meinung
also klar sandra wie du bist wird es
trotzdem ich immer einfach mal bin ich
schneller als ich denken kann aber ich
sage ja es kommt immer auf den kontext
drauf an und manchmal können wir ein
bisschen mehr vom wetter gebrauchen weil
er einfach die chance beim schopf
gepackt anstatt lange zu fackeln
und lese hier guter tag für ein
wohnungswechsel möglicherweise wenn du
in eine wohnung kommt sie für dich einen
neuanfang bedeutet ja dann könnte es ein
guter tag sein also wichtig ist die
wieder energie ist neuanfangs energie
und social media impulse schreibe ich
trenne mich gerade für den altlasten der
energie die mich blockieren mich
erwartet ein neues leben ist da fließen
ja das ist das und dann neben dem krieg
des ritters einfach war und lass dich
von dieser natur die dem im winter in
den dreck und zwar eine natur die du eh
nicht aufhalten kannst ja also die natur
macht es einfach und das ist ihr völlig
egal wie die welt drumherum ist und ob
die welt in einem monat zusammenbricht
ist ja egal sie wird es trotzdem tun und
dieses ist das leben das uns sozusagen
auch in diesen neuen motor ist begegnet
das bitte nicht aus den augen verlieren
ja
gut ich würde mal sagen werfen wir doch
mal ein blick in das horoskop selbst
rand denn darum soll es uns gehen
das soll sich jetzt nur noch aufwärmen
und auf den widder neumond einstimmen
und da haben wir schon das horoskop und
ja dieses horoskop sieht licht aus da
sehen wir nur eine eine rote linie ich
weiß ja dass manche astronomen gerne so
auf die aspekte spicken und das sind
eben diese linien die man normalerweise
in der mitte des kreises sieht und da
könnten vielmehr stehen und ja
aber da steht nur ein sondern noch nicht
mal ein so wahnsinnig bedeutender denn
es ist ein quadrat zwischen saturn und
dem aufsteigenden mond knoten den ich
persönlich nicht so beachtet also woran
liegt das liegt einfach daran dass die
planeten sich alle ganz schön ballen
hier so auf der linken hälfte des
horoskops so in den zwischen den zeichen
steinbock und stil spielt die gesamte
musik ab der gesamte andere tierkreis
ist wie leergefegt ja wenn man sich das
mal so anschaut und dadurch gibt es
natürlich auch nicht so wahnsinnig
spektakuläre aspekte aber das heißt
nicht dass heißt nicht dass wir ein
ruhiges ruhiges fahrwasser kommen nein
da sind natürlich schon chancen drin und
das wollen wir natürlich genau anschauen
portal tage sind auch noch mal die
können dazu singen unterstützen tatjana
da magst du recht haben und kommt die
kraft zurück kati wie meinst du das
kommt sie zurück sie kommt auf alle
fälle ist sie gerade da und wartet
darauf genutzt zu werden es ist doch
auch planeten parade zustand zumindest
in meiner sterne planeten parade in dem
sinne dass alle so schön in einer schnur
liegen gewissermaßen nicht alle
natürlicher wale so in derselben
richtung zu sehen sind zurzeit
und
eine hoch energetische woche das hatten
wir schon in der runen lege und erholen
woche jaja da finde ich
da merkt man das schon da war schon viel
power auch schon in dieser hohen legung
drinnen und nun ist das natürlich jetzt
hier keine keine ruhe keine wochen
legung soll das natürlich geht natürlich
den ganzen monat und deswegen setzt sich
wahrscheinlich diese hoch energetische
thematik fort aber schauen wir dass
beide mit der reihe nach an ich habe mir
wieder unterstützung geholt von den
wunderschönen karten von neil orange
nähere beschreibungen findet ihr in der
infobox wie wann und was man sie bekommt
ich habe mir mal alle karten ausgesucht
von denen ich glaube dass sie als
konstellation infrage kommen ich kenne
die karten ja schon und dann damit
möchte ich gerne
möchte ich gerne sozusagen das ganze ein
bisschen bildhaft untermalen wenn
gerade für diejenigen unter euch die
vielleicht mit astrologie gerade
beginnen oder noch gar nicht so warm
geworden sind denen kannst bildhafte
zugang doch sehr hilfreich sein
schauen wir mal als allererstes die
wichtigste konstellation ist natürlich
den neuen und selbst und der neumond
selbst der steht im winter und wenn ich
mal jetzt hier
die den kursus spielen lasse dann sieht
hier sonne und mond ja da sehen wir die
beiden die stehen nebeneinander
die liegen jetzt hier zwar nebeneinander
aber dort wo die linie sind verweisen
sie auf eine position im tierkreis er
war elf eineinhalb grad wieder das wäre
sogar wieder mal ein jupiter grad die
haben wir ja jetzt immer immer immer
gehabt die jupiter gerade und verweisen
immer darauf jupiter ist er der planet
das der erweiterung des wachstums der
größe aber auch der planet des zu viel
und wir haben hier die darstellung wie
nahe sie
die nie den jupiter sieht ist der
herrscher des himmels aber er steht im
astrologisch vor allen dingen für ein
mehr vom selben ein meer des gleichen
und manchmal eben auch ein zuviel ja und
deswegen finde ich ist das ein
können wir das so und so sehen aber in
der regel sind die jupiter gerade nach
der lehre für mich an roger trans
personaler astrologie ihr wisst ich bin
ja schüler von michael rascher und ist
es immer etwas positives also das heißt
alles was wir tun erfährt sozusagen noch
einen kräftigen wachstumsimpuls über den
jupiter grat auf dem sich diese neue
konstellation befindet kurz noch zu den
kritischen geraden für alle die die das
nicht kennen mich ja in roger hat ein
system entwickelt bei dem jedem grad im
tierkreis
eine planetenkonstellation und ein
planet zugeordnet ist und das ist in dem
fall der jupiter
und in einem positiven sinne auch noch
nun ganz in der nähe vom jupiter oder
sehen wir tatsächlich noch einen
weiteren planeten und das ist der merkur
na ja und wenn merkur so nahe an der
neumond konstellation steht dann können
wir mal davon ausgehen dass er eine
tragende rolle spielt und wenn wir mal
die darstellung von merkur bei neil
anschauen
sehen die hier einen jüngeren mann mit
etwas zerzaustem haar und einen hohen
denkerstirn
guckt halt kritisch halb
analysierend er hat natürlich seinen
karten ceos den stab mit den beiden
schlangen dabei der eine attribute sein
herold starb ist und er deutet mit dem
finger deutet er hin in den himmel
hinauf seinen cousins er ist der gott
der götterbote der himmel und erde
miteinander verbindet und er spielt eine
wichtige rolle wenn er so nah an der
neuen konstellation spielt und deswegen
spielt das thema der gedanken des
denkens eine wichtige rolle ich weiß
nicht ob ich gerade im kopf hat was wir
für eine mittwochs rune haben
in der wohnen woche vielleicht wenn ihr
das wisst und es euch gerade auf der
zunge liegt schreibt sommerkurs in den
chat das würde nämlich passen weil das
ist natürlich der merkur ist der
mittwoch das ist die wotans rune odms
ohne und das wäre vielleicht noch mal
ein hinweis was uns hier erwartet
möglicherweise also ich finde es eine
ganz spannende darstellung ist sowieso
ein bisschen auch asymmetrisch man weiß
gar nicht ist der eine dem man vertrauen
mag oder nicht die
sowieso dankeschön
simone die es sowieso ja sowieso die
sowieso also passt doch wunderbar ein
das was noch wunderbar und da denke ich
mal geht eben tatsächlich um ja dass wir
vielleicht uns gedanken machen darüber
was wir zum leuchten bringen wollen
jetzt erinnere ich mich auch wie das ist
das was ich gesagt habe an diesem am
letzten samstag
ja sehr schön also das heißt
mit merkel gibt es viel um kommunikation
es geht aber auch viel um gedanken es
geht manchmal noch gar nicht so sehr
darum die dinge zwingen die tat
umzusetzen sondern auch mal die gedanken
fließen zu lassen wenn der merkur im
widder steht ja da gibt es natürlich
auch eine karte dazu wenn merkur im
widder steht das entspricht im system
der karten von neil euren dem wetter
zwillinge typus unter anderem
und wird der zwillinge typus da seht ihr
hier auf dieser karte da sehen wir zwei
miteinander naja was tun sie glatt ihren
streiten vielleicht sogar argumentieren
das ist typisch für die weder die merkur
bitter energie da geht es schon darum
die dinge auch auszusprechen miteinander
zu sprechen und vor allen dingen einem
streit nicht aus dem weg zu gehen das
ist ganz ganz wichtig und deswegen rate
ich euch
oder raid euch das neue turbos coop
spricht die dinge aus geht zur not auch
in den streit in die auseinandersetzung
das heißt ja nicht dass wir unfair sein
müssen unflätig oder andere beschimpfen
müssen das heißt nur dass wir die dinge
einen namen geben sollen ja und dass wir
uns vielleicht die dinge auch nicht
gefallen lassen sollten und wo zumindest
auf eine verbale art und weise in
kommunikation treten es ist keine
besonders diplomatische karte das muss
ich gleich sagen aber wir schauen uns
das natürlich noch genauer an es ist
eher eine wo man sich erst mal wirklich
die dinge gegenseitig von latz knallt
und dann schaut wie man auf einen grünen
zweig kommt also streitgespräche sind
sind da relativ
tun auch gut also ich denke auch mal die
beiden werden einen kompromiss finden
miteinander aber man kann nur ein
kompromiss finden wenn man erst mal alle
meinungen auf den tisch legt
charlie dann wünsche ich dir auf alle
fälle sie erfolg
an diesem besonderen tag am mittwoch und
sowieso ist natürlich perfekt für dich
sowieso
es kann es keine bessere ruhe haben für
diesen tag
ja wer ist der chef des widders mars
sind du nimmst mir die worte aus dem
mund genauer darüber wollte ich mit euch
sprechen du hast völlig recht es
ist
der mars und der mars
heraus
dass der markt hier
so dargestellt von mir wenn ich witzig
wir haben ja heute wenn der früher hatte
ich mit ruhe ja unser erstes so hackl
und damit unseren erster erste folge mit
dem
mit mit den radikalen traditionen ich
weiß nicht ob ihr das gesehen habe wer
nicht schaut sich an ich fand sie super
die sendung hat mir super viel spaß
gemacht und da hatten wir ja auch
unbedingt geliebt und die geliebte
gesprochen aber so zwei karten bei den
traditionellen orakel karten und da ist
ja auch der geliebte wird ja auch so ein
bisschen wie so ein soldat dargestellt
der husar oder cusack oder was soll aber
das ist wir sind ja im österreichischen
biedermeier gelandet und auch hier der
mars ist hier auch so als schneidiger
ein bisschen militärisch angehauchte typ
dargestellt natürlich ist maas der
kriegsgott muss man ja sagen aber er ist
auch mit einem schwert dargestellt mit
der entscheidung er ist der herrscher
des vita und deswegen ist es so wichtig
dass wir uns das dass wir uns daran
erinnern weil wir nämlich deswegen dem
mars besondere aufmerksamkeit schenken
müssen ihr könnt euch immer merken wenn
die
wenn ein planet denn wenn der neumond
oder andersrum das zeichen in dem der
mond steht bestimmt den herrscher des
neumond und der herrscher ist immer der
planeten über dieses zeichen herrscht
also der norm und steht im winter also
ist es der
mars der über den neumond herrscht und
da schauen wir uns natürlich an wo der
mars steht und er steht ja wo steht da
im wasser mal hier oben eine ganz ganz
zentrale konstellation also zu verstehen
das ist der mars im
wassermann und der mars im wassermann
ist entspricht dann wiederum in dem
system von neil dem widder in
kombination mit wassermann und diese
konstellation die sieht so aus schaut
euch die mal an lass mal ein schafften
moment auf euch wirken das ist der mars
im wassermann da haben wir bestimmt
viele assoziationen die olympische
fackel das licht wird weitergegeben aber
schaut mal was wir da haben wir haben
auch eine art sonnen ein sonnenlicht
dahinter das sogar von oben wie
heruntergeschossen kommt dann muss ich
gleich an die so viele denken die wir
auch in dieser woche haben und
das ist doch eine tolle energie würde
ich mal sagen die da rauskommt die
fackel weitergeben dass die das licht
des himmels empfangen also ja sehr
siegreich sehr kraftvoll sehr
zuversichtlich also das steckt die
hoffnung auch auf
die vernunft drinnen von mir aus denn
ich finde
fackelträger das erinnert mich immer
auch an die göttin ceres die auch mit
einer hacke dargestellt wird und die
daher auch für die die kraft der
vernunft auch steht also ein
ziemlich gute ziemlich starke karte für
den mars
wenn wir eine starke position zu dem
mars wenn wir
jetzt vielleicht doch irgendwo einen
wermutstropfen sehen wollten da drehen
dann würde ich mal sagen es ist auch ein
bisschen abgehoben es ist also da ist so
eine leichte tendenz dazu schaut man die
ganze körperhaltung körperspannung geht
nach oben man wartet auf die große
göttliche inspiration
ist nicht ganz klar ob dieses liegt in
der fackel erst entfacht wird von dem
sonnenstrahl der da auf die fackel
leuchtet oder ob das licht verschmilzt
ja es ist aber alles himmlisch
ausgerichtet und der bitte der nun nach
nach oben drängt zum licht drängt der
darf natürlich nicht vergessen wurzeln
zu schlagen ja das ist natürlich jetzt
in der villa phase erstmal nicht immer
zwingend das thema aber ich merke dass
deswegen ein beispiel aus meinem garten
tätigkeit bringen ich habe radieschen
gesehen sind auch schön gekommen ich hab
sie nun im hochbeet hinein gepflanzt
kommt noch auch das ist eine gute idee
war bei uns soll es am wochenende noch
mal richtig richtig kalt werden
so richtig mit schnee und so weiter habe
ich am wochenende gehört wir hatten
heute um die 20 grad hier am ammersee
also ein echter temperatursturz aber und
beschreibt es wir brauchen eher dumm und
das ist die frage woher bekommen schauen
wir mal gut gut sehr gut ist das ganz in
der nähe des mars und der saturn steht
ja also mars und saturn in verbindung
mit einander da verspreche ich mir viel
strukturierung dieser energie und daher
lassen wir uns schon ein bisschen
wegtragen von dieser kraft aber wir
sollten nicht vergessen gleichzeitig das
alles in form zu gehen und zu
strukturieren also verwurzelung ist
wichtig und meine arme radieschen die
jetzt da im hochbeet sind habe ich mein
erstes gefühl vielleicht habe habe ich
sie zu früh hinaus gesetzt naja man
lernt hier da raus und
ich finde die sollten jetzt mal richtig
wurzeln bekommen damit er auch
radieschen draus werden denn
letztendlich paradies hin kommt aus dem
lateinischen radix die wurzel also
tradition gibt es nur wenn dann wirklich
eine wurzel daraus entsteht gucken wir
mal ob es klappt aber auf alle fälle was
sie schon gemacht haben ist sich
ordentlich gen himmel gereckt ja und das
tut ja auch unsere die karte hier aber
nicht vergessen wir brauchen die wurzeln
und da hilft uns saturn mit seiner zeit
und weiter claudia ich glaube das werde
ich tun mit vlies abdecken in was muss
ich tun damit die mir nicht
damit die mir nicht sozusagen hopps
gehen durch diesen frosta der
angekündigt ist genau
vielleicht auch mit tannenzweigen oder
irgendwas in der art muss ich mal gucken
was ich da finde so
dass also wäre eine maß eben
wassermann meine wahl was im wassermann
energie die dazu kommt und schauen wir
uns doch nur mal an was die notwendige
energie parallel dazu haben wir haben
hier hat auch diese mars saturn energie
und die ich ja gerade angedeutet habe
und da kommt eben dieses bild hier
endspiel das muss natürlich anders rum
das ist eben mars mit saturn so wie ich
das jetzt hier oben dargestellt habe und
da sehen wir jemanden der hinaufklettern
wenn wir das jetzt mal hier vergleichen
was im wassermann der hat die idee
licht kommt von oben alles alles reckt
und streckt sich gen himmel
sagt der saturn ja aber vergiss nicht
der aufstieg der kostet auch energie und
kraft
aber weil es eben eine maß naturen
energie ist
schaffen wir das auch also wir sind
kräftig genug wir müssen nur
schwindelfrei sein aber dadurch finde
ich kommt das eben hier ganz gut zum
tragen also schwindelfrei sind wir wir
wollen nach oben streben es ist eine
sehr hoffnungsvolle karte wie ich finde
erinnert mich ein bisschen auch an die
freiheitsstatue oder so hat so ein
bisschen was davon und ja aber man muss
natürlich auch dafür sorgen dass man ihn
auf und schaut mal letztendlich der hier
der hier hoch klettert der klettert da
ziemlich beendet nach oben gut
abgesichert und klar ist anstrengend so
auch sportlich und wir brauchen
vielleicht ein bisschen diese reibungs
energie die da drin steckt wir haben
aber noch eine weile weiteren planeten
der uns hier helfen mag
und zwar ist das die venus ich habe mal
die konstellation hier an da haben wir
tatsächlich den saturn und auf der einen
seite den mars und auf der anderen seite
die venus man das hier ist die venus ist
der mars hier ist das natur saturn
eigentlich so den miesepeter unter den
unter den planeten die graue eminenz
vielleicht ja hier so wieder dargestellt
von die im älterer mann hält die zeit
fest guckt so ein bisschen griesgrämig
gönnt uns irgendwie vielleicht nicht die
expansion und die freude sagt sich ja
die zeit wird es zeigen immer schön der
reihe nach also das sind du diese
stimmen die uns so ein bisschen den wind
aus den segeln nehmen wollen aber sie
tun es mit einer guten absicht denn sie
sagen gründlichkeit wenn du er versorgt
wenn du gründlich bist wenn du nicht zu
vorschnell bist wenn du den ganzen auch
eine form gibst dann hast du am ende
mehr davon also wir sollten schon das
mit berücksichtigen ja also nicht
irgendwelche schnellschüsse starten nur
weil wir uns so wahnsinnig beflügelt
fühlen
sondern tatsächlich die anstrengung der
verwirklichung in kauf nehmen aber jetzt
kommt natürlich noch so habe ich
angefangen ein planet noch mit ins spiel
und das ist die venus und die venus die
ist natürlich das gegenstück zu unserem
schneidigen soldaten sie ist die
wunderschöne
verführerin wie wir sie hier sehen
können und damit haben wir eigentlich
unsere kombi zwischen geliebte und
geliebter von heute morgen eigentlich
fast perfekt dargestellt und das ist
natürlich auch die konstellation die uns
hier in dem horoskop begegnet also ich
find ich kann mir meine sorgsam
gesammelten karten herunter
aber da bin ich schon wieder
es sollte nicht so rumfuchteln mit der
maus energie
ja aber auf alle fälle die venus die
kommt mit ins spiel faktoren drängt sich
so ein bisschen zwischen die beiden ihr
wisst ihr wie es uns das sind
2000 läufer um das in den
um das in den in der sprache der
traditionellen orakel karten auf
englisch zu sagen geliebt und geliebter
aber satt und drängt sich zwischen die
beiden
das heißt so zu sagen es steht in der
mitte und sagt moment nicht so schnell
mit den jungen pferden und diese
situation wo ist jetzt dieser ton hin
wo ist das zu tun da ist
also die beiden hier die wollen
natürlich zueinander kommen aber
nix da satt und sagt nur über meine
leiche hätte ich fast gesagt nur über
meinen gehabt also es ist so wichtig die
im saturn hierzu geben was saturns ist
gibt tesa was c saß ist zollt ihm tribut
gibt dem ganzen struktur sinnvoll geht
bedachtsam vor seit auch geduldig dann
kommt ihr auch wenn es anstrengend ist
auf alle fälle ans ziel ihr werdet zu
echten gipfelstürmern und dann nimmt er
den gipfel nicht im sturm sondern
schritt für schritt immer genau an den
gegebenheiten aus gepasst das ist
eigentlich die strategie die uns dieser
neumond empfiehlt so
schick doch mal eine saturn nach hause
die anstandsdame verdi dazwischen sitzt
ganz genau tali aber ich würde mal sagen
wird ja doch alles versucht ja ja die
schwerkraft wenn es die nicht gäbe ich
mag den sektoren zahlt es sich mag ihn
auch irgendwo aber das liegt daran dass
ich steinbock bin und der steinburger
sich der herrscher
so diese venus energie die wir jetzt
hier noch mit dazu haben die möchte ich
ein bisschen näher beleuchtet
venus im wasser war das ist hier
dargestellt von neil mit den hatten wir
glaube ich schon mal dem jungen der
einen drachen steigen lassen woher kommt
das bild die seen im unteren feld die
erde den erdboden und wir sind im oberen
feld den drachen den gehsteigen lassen
das ist natürlich das abgehobene dass er
dem himmel zu streben der element des
wassermann aber der stil bringt ihm die
erd- komponente ein und ich habe es
bewusst nicht die waage venus genommen
für alle die den kleinen aber wichtigen
unterschied
kennen warum weil wir hier einen
interessanten astrologischen aspekt
haben den man auf den ersten blick nicht
sieht die möchte ich es gerne erklären
ich hoffe es gelingt mir und zwar die
venus steht im wassermann
wer steht im wassermann und
im brühl über welches zeichen herrscht -
über den stier zum beispiel und was
steht im stier
im stier steht
der uranus
der uranus steht im stier
habe ich jetzt die karte dazu auf
herausgesucht wahrscheinlich nicht der
uranus sie durch die jetzt auch jetzt
gar nicht so wichtig und außerdem stehe
aber ich habe es noch finde auf die
schnelle hier muss man ja ein bisschen
mehr karten durchgehend als als bei
tarotkarten
eine sekunde
so
stier
stehe
im wassermann
finde ich nicht auf anhieb
ich bin ich bin leider
ein bisschen vielleicht zu lange in der
sonne gewesen heute so können die
gleiche karte ist spielt keine rolle
kann ich lange suchen ja ich habe einmal
hier die venus und einem hier den uranus
vertreten und ob ich nun den urahn aus
dem stier habe oder die wäre sind
wassermann habe das ist gleiche
konstellation also noch einmal die venus
herrscht über den wasser mehr den stier
im stierstädter uranus
der uranus herrsche will den wassermann
und dort steht die venus die beiden
befinden sich sozusagen in einem
wechselseitigen
in einem wechselseitigen verhältnis
miteinander und das nennt man das und
wie eine rezeption wenn also zwei
planeten im jeweils dem zeichen stehen
gut dass der andere herrscht eine
rezeption das ist quasi ein unsichtbarer
aspekt dazu kommt das natürlich stier
wasser im quadrat zueinander stehen das
spiegelt sich auch ein bisschen wieder
aber die beiden haben eine ganz ganz
enge bindung aneinander und deswegen ist
diese konstellation
wahrscheinlich die interessantere als
jetzt die waage wassermann konstellation
aber was sehen wir hier wir sehen dass
wir unsere gedanken fliegen lassen
dürfen dass wir unseren geist spazieren
gehen lassen dürfen in den himmel ja und
aber wir müssen auf dem boden der
tatsachen dabei bleiben das ist
gewissermaßen die große herausforderung
dieses neumond und wenn man das jetzt
mit alldem zusammennimmt was wir hier
noch zusätzlich haben
den mars im wasser man ja
hier
war&#39;s im wassermann
dann brauchen wir genau jetzt eben diese
energie die uns eben hilft auf der einen
seite den drachen steigen zu lassen auf
der anderen seite uns nicht mitreißen zu
lassen von ihm sondern auf dem boden der
tatsachen zu bleiben
ja
soviel erstmal dazu
ich denke mal die energien sind relativ
klar wir haben
darüber haben wir gesprochen ich fast
noch mal zusammen wir haben darüber
gesprochen dass das thema der gedanken
des geistes allein schon durch merkur im
winter vor allem da die schnellen
gedanken die schnelligkeit im denken
eine wichtige rolle spielt wir haben
hier als bild gehabt die sich die beiden
sich streitenden oder
argumentierenden sagen wir mal so die
beiden argumentieren denn
das haben wir hier gehabt die
das also der erste impuls den ich euch
geben möchte spricht die dinge anspricht
sie ausgeht in kommunikation auch wenn
es vielleicht ein streitgespräch wird es
lohnt sich in diesem fall denn
unter einem merkur im widder kommt es
zwar häufiger zu auseinandersetzungen
aber diese führen dazu dass bestimmte
dinge auf den tisch gelegt bekommen und
auch klarheit herrscht und dann kann von
daraus auch wieder fair verhandelt
werden also es versucht wirklich direkt
zu sein die direkte kommunikation
geht sozusagen auch fair miteinander um
auch das gehört zum geschäft dazu da
wird er ist sicherlich einer der zwei
direkt schnell und manchmal auch ein
bisschen überrumpelt ist dabei ist immer
fair auf dieser stelle und an dieser
stelle und er meint ist wirklich nur gut
und daher glaube ich ist es so wichtig
dass geht es uns wirklich auf die fahnen
schreiben redet drüber mach es kurz und
schmerzlos ihr werdet merken dass dann
das er dann endlich ein paar themen ad
acta legen könnt die sonst einfach zu
lange rum gehen
denkt immer dran wieder das ist die
energie die uns hilft uns durchzusetzen
und ich habe nochmal hier das gitter
bild vom nie mit dabei so stellt er ihn
wieder da rotschopf
kräftige statur athletisch und bereit zu
kämpfen feuer im hintergrund das ist die
wieder energie und von der können wir
jetzt profitieren
und wenn die halt da ist die energie
dann ein bisschen
aus dem ruder gerät dann kann das im
hintergrund und eben auch dies seien
allerdings sieht man hier nicht so gut
sieht man eben das was hier so gelblich
ist das ist bei den karten von der grün
und da merkt man eben dass es auch der
gedanke dass etwas neues anfängt also in
jedem fall finde ich das eine ganz gute
perspektive ja
was haben noch gesagt wir haben ja dann
gesagt der mars ist so wichtig weil eben
der herrscher des namens der mars ist
und der mars im wassermann und das ist
die zweite wichtige karte wird die wir
unbedingt
gesprochen haben müssen das ist hierbei
der fackelträger die würde ich jetzt
auch auf alle fälle als essentiellen
neben also
den blick nach oben gerichtet auf das
licht das von oben uns trifft und unsere
fackel entzündet die inspiration des
himmels ein
neubeginn der vom himmel unterstützt und
getragen wird das ist noch mal eine
wichtige konstellation wie ich finde
aber auch wichtig und da komme ich jetzt
auf diese konstellation zurück bleiben
wir immer mit den füßen auf den boden
der realität boden der tatsachen und
lassen trotzdem trauen den drachen
steigen lassen es also nicht vermiesen
durch reinen pessimismus last saturn
nicht entscheiden darüber ob etwas
gemacht würde licht sondern lasst ihn
nur einfließen dass das was sie auch
vielleicht einen verrückten ideen in die
welt setzt eben hand und fuß und form
bekommt da ist ja gut aufgehoben aber
lasst sie nicht zu lassen euch nicht
knebeln ja ich würde mal sagen diese
drei bilder die ich hier jetzt euch
zeige das sind die drei bilder über die
wir jetzt noch ein kleines orakel machen
oder das ist doch das was wir auf alle
fälle noch brauchen und normalerweise
machen wir immer ein ronan orakel so
soll es auch diesmal sein und ich möchte
euch deswegen einfach mal vorschlagen
ich halte euch mal die jetzt noch mal
hier die kamera was spricht euch denn
jetzt so von den energien am
deutlichsten an ist es die
streitbarkeit die lust an der
auseinandersetzung wo er sagt da könnte
ich mir eine scheibe von abschneiden
das könnte ich brauchen oder wollt ihr
euer licht eure fackel an göttlichen
licht entzündet wissen und eine zündende
idee haben mit der ihr die welt
revolutionieren könnte oder ist es so
dass wir sagen ach meine gedanken lasse
ich gerne schweiz aber was ich unbedingt
brauche es den boden der tatsachen unter
meinen füßen zu spüren wie eben hier das
drachen fliegen also der drachen der
streit
wobei streit natürlich jetzt nicht nur
im negativen sinne gemeint ist sondern
auch es aus fechten oder die fackel was
ist es was euch jetzt hier gerade ganz
spontan an macht wo er sagt ja da gehe
ich mit das muss es sein für mich und
dann würde ich nämlich sagen liege ich
darauf mal die runen wie wär&#39;s
und ich ziehe jetzt mal auch wenn das
noch keiner von euch genommen hat bisher
macht ihr netz möchtegern aussichten
sehen wir erst mal für diejenigen die es
ausrichten wollen
wir mal gespannt was ihr kriegt mich
nehmen wieder die runen voneinander und
dann ziehe ich
meine wurde für alle die es gerne
ausfechten wollen
was kann euch dabei helfen ja die urus
die urus hilft dir die dinge auszutesten
es heißt vor allen dingen eins du bist
wenn es ums ausfechten geht wirklich gut
bei dir die stärke husten ganze reihe
heraus sie gibt dir noch mal den mut
wirklich es anzusprechen weil sie sagt
alle kraft die du brauchst um in einem
in der auseinandersetzung zu gewinnen
alle kraft die du brauchst findest du in
dir selbst bleibt ganz in die ja ganz in
seiner ruhe und in deiner kraft er spüre
diese stärke die in dir drin ist die
überzeugung das das was du der welt zu
geben hast auch das richtige ist also
eine wunderschöne ruhe für alle die
sagen ich möchte es gerne ausfechten ja
ich möchte gerne in eine konfrontation
geht auch mit dem ziel ist es positives
dabei rauskommt aber manchmal wissen wir
dass ich weiß ich weiß ich weiß
das ist nicht immer das was wir wollen
wir wollen natürlich immer alles in
frieden lösen aber die welt lehrt es uns
es ist manchmal nicht möglich
und annett du hast ja hier du hast
gesagt ich möchte gern ausfechten du
profitierst sicherlich von dieser
starken urus verbindung
so die urus ich werfe dies wieder rein
die vielleicht noch mal aufbauen kann
und
nun für alle die die fackel gilt haben
die fackel
hier ist sie schon
ich
also bis geahnt hätte als ob ich es
geahnt hätte ohne flax und krümel wie
man so schön sagt ich hab euch nochmal
die us mitgebracht es geht hier echt in
eine form von tiefe auch für euch ja wo
ist denn euer inneres licht zu hause
natürlich innovative also wunderschön
also das sollte etwas machen die runde
wieder rein legen denn es ist doch toll
wenn jetzt die urus energie für alle zur
verfügung steht wie müssen wir das
verstehen als einen positiven wink des
schicksals liebes im würde ich sagen ja
also ich glaube das ist wirklich sehr
gut
dieses diese suche nach dem licht und
nach der fackel die beginnt natürlich
indem du bei dir deiner innersten tiefe
anfängst
finde simone ja du hattest beide
und bekommst für beide die urus als
signal ja sehr sehr schön bleibt ist
riesig wieder hier hinein und ich
schwöre ich mich also ich würde hier
fleißig nach den wohnungen schau mal was
wir bekommen für eine rune
gehören hygienische
für unser letztes bild und das letzte
bild das war die den drachen steigen
er hat ja manchmal bin ich mein eigener
profit
janke manch einer wäre erstmal sie denkt
sich vielleicht sind ja auch nur zwei
wohnen drin nein es sind 24 runen mich
wirst
kinder leider nein jetzt kommt die
letzte karte und da hatte der abwehr
haben sie den drachen steigen
ist die sie hier
nee
also das glaubt mir jetzt wirklich
keiner
ich habe jetzt wirklich ich schwöre es
euch ich habe gemischt wie blöd
ja aber es bleibt die urus
ich kann es nicht ändern
das glaubt mir jetzt nicht aber
bei ist
es ist jetzt einfach mal die urus
ja es macht mir auch angst hat jana so
viel power und so viel kraft die aus der
tiefe kommt nie eine echte wirklich das
ist meine klare ansage ja ich denke mal
er einem dreier pack an da habt ihr
völlig recht also ich denke mal ihr seid
jetzt zeuge das ist ein einzigartiger
moment ich habe noch nie dreimal die
gleiche route hintereinander gezogen
noch nie glaubt mir das ist allererste
mal hier ist hat er live dabei es sind
zwei beutel aber dann wäre es ja immer
noch eine fifty fifty chance hier ist
die chance 1 zu 24 und dann ist es
tatsächlich einfach eine wichtige
botschaft was hilft es ist so die uhr
es ist manchmal ist es magisch aber ich
glaube das liegt auch ein bisschen an
euch ihr macht diese sendungen echt
magisch ihr als community solche sachen
passieren mir alleine nie das passive
nebel nur mit euch und das ist das tolle
daran wir stehen da irgendwo in einer
verbindung miteinander
ich weiß dass ihr die urus
offensichtlich dringend braucht wir
brauchen sie und gedacht ich hätte ihnen
die geschichte ein das solltest du sein
ja
ihres hat es gewusst irgendwo was ist
das heißt es ja auch jetzt nicht bewusst
gesagt ja ich habe es ganz bewusst
gesagt ich tue sie wieder rein also
irgendeinem grund habe ich das ja auch
noch erwähnt also ich glaub da passieren
jetzt manchmal echt magische dinge die
wir hier so miteinander verbunden sind
völlig verrückt ja
klasse ich freu mich drüber und
freue mich auch über die usa ich gesagt
also ich finde es eine tolle wohne lasst
uns sehen was jetzt zum neumond erst
wieder in einem monat wieder aber lasst
uns diesen moment bitte abspeichern als
ein besonderer neumond moment wir haben
einfach eines super grundlage in diesem
monat
und dürfen alle von den inneren kräften
profitieren und ich glaub wir haben eine
richtig tolle eine richtig tolle nicht
nur woche sondern einen tollen neumond
vor uns da denkt immer dran es geht am
freitag los damit und wir dürfen uns
wirklich verwurzelt fühlen das ist ja
auch die wurzel jetzt kommt mehr ich
habe immer schon beim radieschen habe
ich ja schon so schwadroniert von
wurzeln und die arme wurzeln das sind
die wurzeln das sind die wurzeln die in
die erde greifen ja also wir brauchen
die wurzeln wie kriegen die wurzeln
tolle ohne tolle community die sowas
möglich macht und ich freue mich und es
kommt sie wieder hinein aber wir hören
das mal auf mund zu ziehen sonst wird
mir das ganze zu unheimlich man soll ja
aufhören wenn&#39;s am magischen ist oder so
ist das doch
ja liebe leute das war mein motor ist
für euch ich freue mich dass hier so
zahlreich mit geschaut haben und hoffe
dass es euch ein paar einblicke gegeben
hat ausblick gegeben hat einfälle
vielleicht losgetreten hat für das was
euch in dieser nächsten phase vorkommt
freue mich auf alle fälle auf die
kommende woche ich bin so ein bisschen
hinterher wird allen dingen ich muss es
zugeben die gartenarbeit macht mir so
viel spaß gerade und tut mir so gut dass
ich manchmal darüber auch die zeit
vergessen und deswegen sind viele
sendungen der kommenden woche noch nicht
online gestellt und das mache ich ja
weiß alles in heute noch morgen noch so
dass ihr das was auf mich zukommt ein
highlight haben wir auf alle fälle schon
schon am tag des neubaus am ersten april
gibt&#39;s natürlich das lang ersehnte
wolpertinger special freue ich mich
schon drauf mit christine aber es gibt
noch viel viel mehr also es ist die
woche ist voll lasst euch nicht täuschen
wenn wir jetzt noch nicht so viele
veranstaltungen entstehen
und ich mache heute ist erst mal
zumindest was live gehen ist schluss
freue mich auf euch in den kommenden
tagen und ja wir sehen uns dann
vielleicht auch in das sternenlicht
community wenn ihr noch nicht drin seit
linke der beschreibung
kostenlos und unverbindlich seit
mitglied in der stern nicht community
mit eigenen diskussionsforen eigenen
geschützten bereichen da finden immer
interessante sachen stattfindet vor
allen dingen auch ein paar kurse die
ansonsten nicht so in der öffentlichkeit
stattfinden
super alles klar dann würde ich mal
sagen lasst euch gut gehen muss power
pur ist auf alle fälle uns gegeben und
das habe ich noch mal sagen
gehen wir es an ich wünsche euch noch
einen wunderschönen abend und alles gute
und träumt ein schönes und wir sehen wir
hören uns sowieso und ganz bald