{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UO5Hl0xuatg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond im L\u00d6WEN 2021 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
in
hallo zusammen es ist mittwochabend 21
uhr und ich lade euch ganz herzlich ein
zu einer neuen runde im sternen turm und
zwar steht ja der nächste neumond an am
8 august am sonntag um 10 44 etwa ist es
soweit und 10.4 nachmittags und damit
wir uns darauf einstimmen können gibt es
jetzt eine kleine deutung des neumond
horoskops von meiner seite
möge es nutzen möge es euch in die
nächste neuen zyklus geleiten und
schauen wir doch einfach mal welche
interessanten konstellationen dieses
horoskop für uns bereit hält euch ein
erst einmal einen wunderschönen guten
abend ich sehe dass doch einige wieder
zuschauen
das freut mich natürlich und ich hoffe
es wird auch nützlich für euch sein
ich arbeite hier wieder mit den
wunderschönen karten von neil orange die
näheren informationen dazu findet ihr
wie immer in der infobox
und ja ich hab mir mal eine karte
rausgesucht die ich eigentlich noch gar
nicht gezeigt habe denke ich
obwohl sie den neumond am allerbesten
beschreibt und das ist die karte krebs
löwe dabei nie und wenn ihr immer diese
karte anschaut dann habt ihr hier
wenn wir glück haben stellt sie sich
auch etwas schärfer dann habt ihr hier
die situation von sonne und mond die
sich miteinander verbinden am himmel und
wir sehen einen könig der eher dunkler
ist und eine königin die ihr heller ist
das dunkel und das helle das männliche
das weibliche und all dies verbindet
sich vermählt sich wie wir hier sehr
schön sie
unter dem zeichen eines kelches also
beide verbinden sich hier das ist wie
eine heilige hochzeit die wir haben und
der neumond ist im grunde genommen immer
wieder so etwas wie eine heilige
hochzeit und diese heilige hochzeit die
haben wir ja unlängst erst haben wir
unlängst erst zelebriert und zwar auf
der einen seite in der mittsommernacht
das ist jetzt noch gar nicht so lange
her naja ein bisschen schon
aber zuletzt auch bei luna sa dem
schnitter fest das ist der moment wo die
kraft des lebens sich opfert sich
verbindet mit der kraft der
fruchtbarkeit das wäre das männliche und
das weibliche prinzip die das dynamische
prinzip und das hingebungsvolle prinzip
verbinden sich miteinander und das ganze
ist dann bei luna sa so eine art opfer
wenn sich gewissermaßen dann die kraft
des lebens wieder mit der erde vermehrt
oder verbindet beides sind aspekte
dieses neu mondes mit natürlich der
jetzt aber im löwen stattfindet und ja
sonne und mond die sich miteinander
verbinden da gibt es natürlich mehrere
deutungsmöglichkeiten wir haben auf der
einen seite ja wie gesagt diese
deutungsmöglichkeiten bei der wir sagen
sonne entspricht dem männlichen prinzip
mond den weiblichen prinzip und viele
fragen sich dann natürlich ja aber wie
ist das eigentlich bei uns im deutschen
da ist es ja genau umgekehrt da haben
wir die sonne und den mond wie geht denn
das zusammen und tatsächlich ist das
deutsche nicht die einzige sprache mit
einer solchen sprachverwirrung wo der
mond eben männlich ist und die sonne
weiblich ist das erkennen wir auch im
japanischen beispielsweise es gibt es im
keltischen das gibt es also in vielen
kulturen zugegebenermaßen ist es viel
häufiger dass der mond weiblich ist
gerade auch in unseren breiten das liegt
daran dass ja die meisten
sprachen die wir hier sprechen sich
nicht vom alt europäischen ableiten
sondern vom in der europäischen und
damit haben wir ja oft eben die lateiner
technisierte variante und bei den
europäern die er durchwegs
patriarchalisch organisiert waren
dort finden wir eben die sonne als
männliches prinzip energie spenden das
prinzip und dem mond als weibliches
prinzip also sonne soll männlich mond
luna weiblich und der gedanke der
dahinter steckt ist ein typisch
patriarchalischer gedanke dass der mond
eben kein eigenes licht haben kann
sondern dass der mond das licht der
sonne braucht um zu erstrahlen und damit
sozusagen nur ein geliehenes licht hat
im umkehrschluss natürlich der
patriarchalische gedanke dass die frau
natürlich nur glänzen und leuchten kann
wenn ein mann an ihrer seite ist naja
ich gehe das einfach mal so wieder ihr
wisst natürlich dass das nicht meine
meinung ist
und dann gibt es eben ein paar kulturen
im rahmen dieser in der europäischen
kultur in denen das anders ist dem
beispielsweise in der germanischen
kultur die scheinbar ein viel älteres
substrat noch erhalten hat etwas was
unterhalb der in der europäischen
patriarchalischen kultur zu finden ist
und in der das weibliche dem licht und
der wärme entspricht das männliche dem
entspricht dass das licht sich leihen
muss und so finden wir zum beispiel bei
den kelten immer wieder die die
feenkönigin dargestellt mit goldenem
haar dem licht der sonne also ganz
anders wie wer ist vielleicht uns denken
mögen wenn wir von luna weiblich
ausgehen und so männlich
ja und das ist finde ich ein spannender
aspekt ich will jetzt nicht sagen das
eine ist richtig dass andere ist falsch
oder umgekehrt sondern ich sage einfach
mal
es ist oft die dinge sind oft nicht ganz
so einfach wie wir sie manchmal gerne
hätten und es
interessant wie vielfältig das ganze ist
für mich ist der moment wenn sonne und
mond sich verbinden deswegen nicht
unbedingt nur eine hochzeit ja so wie
hier wo das männliche und das weibliche
prinzip sich miteinander verbinden
sondern es ist auch der moment der
geburt denn man könnte nämlich nun die
sonne als die mutter sehen die große
mutter und den mond als ihr kind und
dieses kind das wird so moment des neu
mondes geboren und dann auch seine reise
geschickt und wie ein mensch wächst der
mond er wächst heran
er wird als sichel mond geboren dann
wird er ein halbmond und schließlich
wird er ein voller montan ist erwachsen
aber er muss auch wieder abnehmen dann
nähert es sich wieder seiner mutter an
um schließlich wiedergeboren zu werden
beim nächsten neumond zyklus und das ist
meines erachtens das was als tiefer
liegendes substrat und unter dem was wir
vielleicht in der sehr vereinfachten
vorstellung von sonne und mond als mann
und frau sehen ja dass man nur als
gedanke den ich euch gerne mitgeben
möchte es passt aber auch zum
astrologischen grundgedanken sehr gut
denn in der astrologie sagen wir der
neumond ist immer auch der moment an der
gut geeignet ist für einen neuanfang
also wenn wir etwas neues tun wollen
wenn wir etwas neues in die welt setzen
wollen
wenn wir etwas hervorbringen wollen dann
ist der neumond immer der richtige
augenblick damit natürlich der kommende
sonntag
und entscheidend ist immer bruder
neumond stattfindet und diesmal findet
der neumond im zeichen löwe stadt ich
mal den neuen und gleich mal hier an
damit er ihn findet hier ist da und
natürlich ist dieser neue mond im
zeichen löwe
das könnte jetzt hier gut sehen ja und
der löwe hat zeige ich doch gleich mal
auch eine karte wieder von orange aus
seinem kartendeck und da sehen wir hier
wie er sich den löwen vorstellt ein
zirkusdirektor dahinter geht die sonne
auf
breitet die arme aus er heißt seine
gäste herzlich willkommen
er ist der star in der manege er steht
im mittelpunkt und die feurigen farben
betonen dass er auch noch mal so wie er
da steht so ist der löwe natürlich auch
einer der im raum braucht na also
natürlich die feurige farben verweisen
auf die jahreszeit es ist jetzt august
und die sonne ist normalerweise am
intensivsten wir haben ja jetzt dieses
jahr eine nicht so wahnsinnig berühmten
sommer zumindest in unseren breiten
aber wir brauchen ja nur ans mittelmeer
schauen wo wir sozusagen das andere
extrem finden ja dort finden wir extreme
hitze die waldbrände
also es ist momentan muss man sagen in
der natur einiges aus dem gleichgewicht
und so wie es bei uns an sonne fehlt so
gibt es an anderen orten zu viel sonne
mal gucken ob wir das vielleicht sogar
in diesem neu motors co wiedererkennen
können ich möchte allerdings weniger
jetzt sogenannte moderne astrologie
macht mit euch also astrologie die sich
auf weltpolitischer oder welt
verhältnisse konzentriert sondern ich
möchte viel lieber inhalte aus diesem
horoskop herausarbeiten die für euch und
euer persönliches leben interessant sein
können aber die eine oder andere fußnote
zum aktuellen geschehen sei gestattet
und ja der löwe was braucht er also
wofür welche art von neuanfang ist dann
also ein löwe neumond gut er ist gut für
jeden neuanfang wenn es darum geht in
den mittelpunkt zu stellen
schöpferisch zu werden kreativ zu werden
zum nabel der welt zu werden
zu dem punkt um den sich alles dreht
denn genau das ist das was der löwe
besonders gut kann wofür es steht es
steht für unser bedürfnis anerkannt zu
werden als persönlichkeit und auch mal
applaus zu bekommen also dieser
zirkusdirektor hier
der macht das sozusagen auch um später
applaus zu bekommen und er liebt es auch
natürlich dass alle so
nach seiner pfeife ein bisschen tanzen
ja erst bisschen wie ein dirigent und
auch das ist typisch für die loewe zeit
wenn ihr also jetzt in einer situation
seit wo ihr mehr selbstbewusstsein
braucht wo ihr euch wo ihr euch mehr
anerkennung wünscht wo ihr kreativ und
schöpferisch sein wollt dann ist dieser
neumond der richtige augenblick um sich
damit zu beschäftigen diese fragen zu
verinnerlichen
ich empfehle immer am neumond ein
kleines ritual vielleicht zu machen
dieses ritual ist ja das ritual der der
geburt des lichtes und deswegen ist es
ja meine ein vorschlag von mir
vielleicht macht ihr das genau zum
zeitpunkt wenn der neumond stattfindet
also um 10 48 mittags am sonntag dort
könnt ihr zum beispiel eine weiße kerze
nehmen die weiße kerze steht für das ja
das noch noch dass noch alles möglich
ist und ihr zündet sie noch nicht an
sondern stellt sie einfach vor euch in
dem augenblick dann konzentriert ihr
euch auf euch sehe ich schließe
vielleicht die augen er meditiert und in
dem moment wo ihr einen guten anschluss
an das gefunden eure innere
schöpferkraft gefunden habe die die wach
gerufen habt dann erst nehmen sie ein
streich aus und entzündet die kerze
sowie der neumond sozusagen dann
gebrochen wird der neue mond geboren
wird und damit diese kraft in euch
geweckt wird das nur so am rande das
könnte wer es möchte ein kleines ritual
sein
ganz unkompliziert und etwas was ja
diesen moment auch zelebriert ihr wisst
ja wenn ein wenn die astrologie nicht
nur betreiben als das deuten von
horoskopen sondern auch nutzen um wieder
in einen im einklang mit den kosmischen
rhythmen zu kommen
dann ändert sich für uns auch etwas also
unsere einstellung zum leben kann sich
ändern wenn wir im wandel im wandel der
zyklen auch leben und den wandel der
zyklen auch in
erleben ein daten das ist im übrigen
auch das was man da und ich ja mit
unserem exklusiven online kurs in der
geheimnis akademie mystischer vollmond
bezwecken wollen sozusagen mit
denjenigen die daran teilnehmen
gemeinsam durch das jahr gehen und auch
die entwicklung entlang dieser zyklen
der natürlichen zyklen von vollmond zu
vollmond genau zu betrachten
nun vollmond haben wir dann den 14 tagen
das ist dann der sogenannte ernte mond
aber zunächst einmal gilt auch ein grund
dass in der astrologie egal was kommen
mag im anfang anfang steckt schon alles
drin
das ist auch der grund warum wir das
geburts horoskop deuten können und zwar
egal wie alt ihr seid wir gehen immer an
euren anfang zurück zum augenblick eure
geburt denn wir glauben als astrologen
das darin euer leben bereits
verschlüsselt liegt und in einem
ähnlichen sinne ist das neumond
horoskope eine motors coop der beginn
dieses zyklus dann mit dem nächsten
neumond abgelöst wird und alles was in
diesen zyklus passieren kann ist im kern
im grunde genommen schon in diesen neuen
motors group enthalten
so jetzt habe ich aber eine lange
vorrede gehalten jetzt gehen wir mal in
medias res hinein und schauen uns an was
für konstellation überhaupt da sind und
ich möchte zunächst einmal auf die
konstellationen eingehen die sich
unmittelbar mit dem neumond anknüpfen
und da haben wir einen aspekt diesen
aspekt den mal ich jetzt mal deutlicher
an
das ist dieser hier das ist ein quadrat
90° aspekt wir nennen das in der
astrologie quadrat sie werden auch ja
gehört zu der gruppe der
spannungsreichen aspekte und dieses
quadrat das ist mit uranus uranus ist ja
so ein planet der relativ spät entdeckt
wurde erst ende des achtzehnten
jahrhunderts ist der erste der drei runs
personalen planeten trans personen
deshalb
weil sie kräfte verkörpern die über
unsere persönlichkeit hinausreichen und
damit kräfte sind über die wir nicht
automatisch verfügen die gehören nicht
einfach zu unserem normalen repertoire
zu unserem normalen malkasten im leben
sondern das sind auch einflüsse die wir
durchaus auch als schicksalshaft erleben
wobei immer dann die frage ist wie gehe
ich mit so etwas um also die idee des
schicksals ist jetzt nicht da kann man
nichts machen sondern das schicksal ist
etwas was dir geschickt wird und du
wirst dann dadurch herausgefordert in
deinem leben eine nächste stufe
vielleicht einzuschlagen also nur das
nur am rande bemerkt also wir haben
einen sonne uranus quadrat und diese
sonne oder sonne mond woran das quadrat
und der urahn aus spielt eine ganz
wichtige rolle denn er ist der planet
der umwälzungen
ja ich möchte jetzt erst einmal sagen er
ist der planet der ja das oberste zu
unterst unterst kehren möchte und das
unterste zuoberst also 180 grad wende
einleiten möchte
das kann bedeuten dass in diesem vor in
diesem neuen zyklus und viele
überraschende dinge begegnen werden muss
ist immer gut für überraschungen
die überraschung an sich ist weder gut
noch schlecht sondern sie ist einfach
überraschend im sinne von der zufall
taucht auf und spielt uns etwas in die
hände
und das kann etwas sein was wir gerade
wirklich brauchen können mit mir
vielleicht schon gar nicht mehr
gerechnet haben und das nun einmal
einfach da steht wie der deus ex machina
auftaucht und wir können sagen hurra wir
haben wieder einen wir haben wieder eine
gute gelegenheit weiterzukommen
das universum meint es gut mit uns es
kann aber genauso gut eine überraschung
sein die uns so gar nicht in den kram
passt die uns eher einen strich durch
die rechnung macht wer mit den runen
sich ein bisschen auskennt der würde
vielleicht sagen na ja das ist die
runden auf ist so ein bisschen die sonne
uranus quadrat und ja das stimmt auch
denn auch bei der runden auf es ist es
ja so dass wir ganz häufig nicht damit
recht
denn wir haben einen plan der soll
vorwärts gehen und dann kommt
irgendetwas dazwischen
während beide runden out ist allerdings
deutlich auch betont wird dass es uns
nicht in den kram passt
das wird dazwischen kommt ist uhr an
ostern wesentlich neutraler er sagt ganz
einfach du bekommst etwas womit du nicht
gerechnet hast du das so was damit
anfangen kannst oder eben auch nicht
im idealfall löst die begegnung mit
uranus kaskaden von geistigen
erkenntnissen aus also wir werden vor
allem auch auf mentaler ebene
herausgefordert und herausforderung ist
es allein dadurch dass es ein quadrat
ist ich möchte noch mal ganz kurz zu den
quadraten was sagen weil in der
astrologie unterscheiden ja manche
zwischen guten aspekten und schlechten
aspekten guten aspekte sind dann
meistens trikot oder sechs ziele oder
irgendetwas anderes und die schlechten
das sind dann oppositionen oder gar
quadrate so eine wertung würde ich nicht
treffen ich würde einfach sagen dass der
90 grad aspekt der das sogenannte
quadrat ein sehr schöpferische aspekt
ist und zwar nicht einer der uns
sozusagen alles fertig präsentiert
sondern einer der uns herausfordern und
sagt wenn du mit dem was da auf die
zukunft was anfangen willst dann musst
du bitte schön auch kreativ werden also
sieh zu dass du was einzigartiges daraus
macht das quadrat verlangt immer auch
dass wir bereit sind
ausgetretene pfade zu verlassen
und um was neu ist auch ins leben zu
rufen was neues ja in uns und für unsere
umwelt zu erwecken
und gerade weil es der uranus ist ist es
oft etwas was ja tatsächlich wirklich
uns vom rechten wege ab führt es ist
natürlich die frage der rechte weg wenn
es der ist den ich mir selbst gewählt
habe und um die nicht mehr zurecht
gelegt habe und wo ich gesagt habe ja
genau dahin möchte ich kommen und zwar
erstens zweitens drittens viertens dann
ist der uranus immer für eine ablenkung
gut und es kann sein dass ihr das was
ihr euch da vorgenommen hat nun wirklich
nicht erreicht sondern das wasser
zwischen
aber wenn das so ist dann achtet mal
darauf was sich dazwischen funkt das ist
in der regel eben nicht etwas das euch
schaden möchte sondern das euch
vielleicht auf eine ungenutzte chance
aufmerksam machen möchte ja auf etwas
was ihr überhaupt nicht berücksichtigt
habt und das nun auf einmal da steht und
auch noch integriert werden möchte das
wäre das eine
und wenn es natürlich etwas ist wo ihr
sagt naja ich lauf hier schon die ganze
zeit immer im ich laufe schon die ganze
zeit so vor mich hin so wie rotkäppchen
trübe auf dem weg zur großmutter immer
dem rat der mutter folgen und war und
kommen nicht vom rechten wege ab und
dann bis hin zur vertriebs licht rein
guckt und dann kommt der böse wolf bösen
anführungszeichen und macht uns
aufmerksam was doch dafür abseits des
weges wie wunderschöne blumen wiesen
sind und dass wir doch mal die augen
aufmachen sollten und ich habe es
bestimmt schon mal an einer anderen
stelle erwähnt aber das ist eine meiner
liebsten stellen bei den brüdern grimm
wenn rotkäppchen die augen aufschlägt
und dann auf einmal die welt sieht als
ob sie wie neu ist und dann vom rechten
weg abkommt und dadurch natürlich neue
dinge entdeckt vergessen wir mal dass
dann hinterher die großmutter gefressen
wird aber das ist noch mal eine andere
geschichte
für mich ist rotkäppchen eine sehr
ironische geschichte und ja vielleicht
kein erzähle ich mal über astrologie und
märchen an einer anderen stelle also
lassen wir uns überraschen was da
passiert seien wir bereit für das
unvorhergesehene erwarten wir dass
unerwartete und dann können wir mit
diesem uranus impuls wird durch auch
ganz gut klar kommen ja die nächste
aspekt der da dran hängt das ist ein
alter bekannter aspekt und zwar ist das
das saturn uranus quadrat halte bevor
ich auf das eingehen ich habe ja noch
karten von von neil dazu ausgesucht darf
ich jetzt nicht unterschlagen
ja also
montur los das wäre ja nicht nur ein
sonne uranus quadrat auch ein motor
anderswo und uranus stellt nil mit
dieser karte dar
sie wird dem krebs wassermann spektrum
zugeordnet und da sehen wir ja sehr
spannende und sehr aktuelle oder
zeitgemäße darstellung
hier sehen wir menschen die sich
schützend vor einen baum stellen der
gerade droht gefällt zu werden ja also
naturschützer vielleicht das erinnert
doch an diesen forst den namen fällt mir
gerade nicht ein aber das war ist ja
noch gar nicht so lange her wo sich hier
vor allen dingen junge menschen
schützend vor die bäume eines postens
gestellt haben
ja das wäre so ein moralisches thema und
was ich ganz spannend finde was nil hier
vor allen dingen thematisiert das gerade
uranus ja auch ein planet ist der ja
durchaus auch gesellschaftlich
relevanten komponenten mit hinein bringt
ja und ganz spannender punkt ich könnte
damit was anfangen und interessant ist
wie ihr sonne uranus darstellt das wäre
jetzt natürlich hier löwe wassermann und
da sehen wir einen dirigenten der einen
chor dirigiert was bin ich eine tolle
idee das so darzustellen denn natürlich
ist das solare principe dirigent ähnlich
unser zirkusdirektor und der hat nun die
aufgabe die vielstimmigkeit zu einer
stimme werden zu lassen ja und trotzdem
die vielstimmigkeit als facettenreichtum
zu bewahren das ist genau das was sonne
uranus als grundsätzliches dilemma mit
sich bringt ja und das finde ich eine
sehr spannende darstellungsweise könnt
ihr selber überlegen was da jetzt euch
mehr anspricht habt ihr vielleicht das
gefühl gerade euch irgendwie schützend
vor etwas zu stellen was von was wo
wobei ist eine bedrohung von außen gibt
vielleicht eine bedrohung die auch als
schicksalshaft erlebt oder habt ihr
gerade das gefühl dass ihr so ein
mitglied einem chor seit und das ihr von
irgendeinem dirigenten
in eine einstimmigkeit gerade jetzt
könnte man sagen gezwungen werden aber
auch vielleicht der herausforderung euch
gerade stellen müsst wie eure stimme in
die vielstimmigkeit übergeht und somit
das gesamte bereichert er hat ja immer
so beide seiten jetzt komme ich aber zu
dem bereits schon eingefärbten aspekt
nämlich dass saturn uranus quadrat und
das ist ein alter bekannter da mir die
kirsten buchholz und ich bereits schon
aspekte der schon einen vortrag dazu
gehalten und diese karte habe ich
deswegen auch schon ein paar mal hier in
diesem zusammenhang gezeigt die ich
unglaublich schön finde sehr spannend
finde und auch ein bisschen rätselhaft
und ja so drückt diesen saturn uranus
aspekt den er natürlich als steinbock
wassermann darstellt aus wir sehen einen
mann auf einem berggipfel stehen eine
taube auf seiner schulter oder ein
weißer vogel und er blickt in die ferne
in den sternenhimmel
er steht da ganz so ruhig und gelassen
obwohl der wind schon seinen mantel
aufbläht aber ja das ist die balance die
er gerade hält uranus hat ja immer so
das thema auch dass er gerne die
strukturen die gerade herrschen in frage
stellt und gleichzeitig sorgt saturn
natürlich auch dafür dass sobald etwas
in frage gestellt wird auch wieder
struktur entstehen kann
ja also eine spannende interpretation
dieser konstellation und ich denke
dieses motto nora das quadrat orsons er
das ganze jahr über begleitet immer
wieder mal exakter wird jetzt es ist
gerade nicht so exakt aber es wird
natürlich im hintergrund immer mit und
da sehen wir dass wir gemeinschaftlich
gerade dabei sind immer wieder uns
infrage zu stellen und dann wieder neu
gewissheiten zu entwickeln die wir
wieder in frage stellen müssen ich
glaube das spiegelt unsere aktuelle
situation auch auf einer höheren ebene
ziemlich gut wieder
da kommen wir zu einem anderen aspekt
der in diesem horoskop ziemlich wichtig
ist und zwar das ist dieses diese
opposition zwischen venus und venus und
neptun ja die venus das wisst ihr
vielleicht wandert ja relativ schnell
also ist es auch ein bedeutsamer aspekt
der nicht lange anhält nicht so wie
saturn uranus daher immer wieder hin und
her pendelt und immer wieder zum zuge
kommt nein venus neptun ist auch eine
konstellation die eben speziell für
diesen modus wichtig ist dass man
zunächst einmal die vene steht in der
jungfrau das ist für sie jetzt wieder
gut noch richtig schlecht es ist einfach
so ist ein irdisches zeichen die
jungfrau ist vernunft betont weniger
emotional und vielleicht kommt da eine
venus einfach aufzutragen die jetzt eben
nicht schwärmerisch sich eher liebes
abenteuer stürzt sondern die vielleicht
erst einmal das was sie hat wertschätzt
ihr wisst ja dass die - immer zwei
seiten besitzt sie besitzt eine stihl
seite die weniger oft hervorgehoben wird
nämlich die des bewahrens die der
gemeinschaft des genusses und es gibt
und das haben wollen es und es gibt die
waage venus die ihr die begegnung swings
die wir häufiger vor augen haben die
göttin der liebe usw
und ja diese diese vage venus die ist er
ein luftiges er den luftigen prinzip
zugeordnet und bald wird ja wen es auch
in die waage gehen und dann wird sie
natürlich auch diese eigenschaften
deutlicher zeigen aber solange es in
einem eher zeichen ist die jungfrau ist
er diese stier haft ich kite dieses tier
venus wahrscheinlich gefragt und
deswegen glaube ich ist das für diesen
zyklus auch die aufforderung jetzt eher
unaufgeregt in das ganze zu gehen ja mit
einer gewissen nüchternheit die dinge zu
betrachten aber sie trotzdem an uns ran
zu lassen und vielleicht das was wir
aufgebaut haben zu stärken und nicht so
sehr geht es danach zu trachten neue
begegnungen neue beziehungen
anzustreben also das was wir haben zu
pflegen ja mit vernunft zu betrachten
und auch vernünftig zu nutzen und nicht
so sehr jetzt in das leben zu gehen und
zu glauben dass neue liebschaften um die
ohren fliegen
was nicht heißt dass nicht verlieben
werden usw aber ich glaube diese venus
will er dass wir den bestehenden
beziehungen mehr aufmerksamkeit schenken
als auf neue beziehungen aus zu sein
der neptun macht jedoch hier einen
bemerkenswerten unterschied und zwar
neptun ist ja der planet der auch einer
der trans personalen planeten von denen
ich vorhin gesprochen habe
der mitte des 19 jahrhunderts entdeckt
wurde und der gerade so in einer zeile
eine zeit viel in der spirit is muss
entdeckt wurde yoga in den westen kam
man sich mit geistern und mit mythologie
und mit blüten beschäftigt habt aber
auch der kommunismus
ich glaube 18 48 war das kommunistische
manifest der kommunismus auftrat und der
groth mit mit dem gedanken alle menschen
sind gleich und müssen auch gleich
gemacht werden
das alles gehört zur app dazu er ist
aber auch der planet der illusionen und
der planet der täuschungen und ich
interpretiere diese opposition so dass
wir auf der einen seite uns in gerade in
beziehungsfragen sehr sehr feinfühlig
geben müssen
es ist eine gute konstellation wenn wir
nach dem spirituellen auftrag von
beziehungen und bindungen fragen
vielleicht dass wir uns auch überlegen
es gibt menschen die uns schon sehr
lange begleiten zum beispiel und da
schleicht sich ja immer so eine gewisse
routine ein
und manchmal wissen wir schon gar nicht
mehr warum sind wir mit so einem
menschen überhaupt schon so lange
befreundet oder gar verpartnert und so
eine konstellation die lädt uns dazu ein
nach der übergeordneten bedeutung dieser
um zu fragen gerade wenn sich in solchen
beziehungen gerade ja probleme zeigen
oder wir das gefühl haben da stimmt was
nicht da ist in schieflage was in
schieflage gekommen
und trotzdem würden wir so eine
beziehung vielleicht nicht aufgeben weil
sie ihnen schon so lang ist und weil wir
so eine tiefe innere bindung spüren dann
lädt uns diese konstellation ein noch
einmal den auftrag einer solchen
freundschaft oder partnerschaft oder
überhaupt beziehung genauer zu
betrachten und wieder dorthin
zurückzukehren wo diese beziehung seine
wurzeln hat
also was war der gemeinsame spirituelle
auftrag
vielleicht ist das aber auch ein neuer
gedanke und dann lädt diese
konstellation ein auch das zum ersten
mal zu denken ja also zum ersten mal zu
überlegen
dieser mensch mit dem ich jetzt schon so
viele jahre seite an seite liebe was hat
er was was hat er eigentlich mit meiner
persönlichen entwicklung zu tun
also meines erachtens eine konstellation
die uns eine gewisse spirituelle tiefe
in die beziehung bringen lässt aber auch
eine konstellation die so manche
täuschung entlarven kann also vielleicht
kommen wir nämlich auch dann dahinter
dass wir zum teil menschen mit uns in
unserem leben herumschleppen
da wo wir aus reiner pure routine noch
zusammen sind und dann kann so einen
netten konstellation auch dazu führen
dass sich da etwas löst und im lösen
meine ich in dem sinne dass wir locker
lassen können dass wir auch merken na ja
manche beziehung hat sich auch überlebt
es gibt keinen spirituellen gemeinsamen
grund keinen gemeinsamen auftrag und das
ist etwas was diese konstellation uns
vielleicht auch nahe legt ja das kann
man aber nur gemeinsam meint herzens
mensch das stimmt aber beide haben ja
diese konstellation also beide dürfen
das ja in frage stellen und
selbstverständlich kann man das
gemeinsam machen oder sollte man das
gemeinsam machen
manchmal ist es ja auch so dass eine
dass ich innerlich schon so weit gelöst
bin dass ich eigentlich nur aus den
schritt tun muss die tür aufzumachen und
zu gehen und dass ich dann erstaunt
feststellen dass es dem anderen gar
nicht schwer fällt wenn ich weg bin ja
dass man wirklich nur zusammen geblieben
ist weil es aus irgendeinem grund ja
irgendwann mal richtig oder wichtig war
aber jetzt nicht mehr
also diese konstellation kann auch
enttäuschen also ein ende der täuschung
herbeiführen der nil hat noch mal andere
aspekte mit dazu gebracht die möchte er
sie nicht vorenthalten
venus neptun sieht er in dieser
konstellation und das ist eine karte die
ich wunderschön finde das ist jetzt der
stier hafte aspekt wir sehen also eine
frau die unter einem baum meditiert
darüber einen schmetterling und ja sie
ist so ganz im hier und jetzt und wir
sehen auch wie sie an ihre wurzeln
wurzeln des baumes sitzt also wir
versenken uns in die verwurzelung wir
spüren nach wo unsere spirituellen
wurzeln sind das wäre auch noch mal so
eine idee die mit dem mit dem venus
neptun mit der venus netzen opposition
in zusammenhang steht
und wenn wir jetzt nicht den stil venus
aspekten nehmen sondern den vage venus
aspekt dann hat neil diese karte
entworfen dazu auch sehr schön
wir sehen hier eine frau die ja einen
engel umarmt ja vielleicht ist das ein
wirklich ein engel es ist ein
spirituelles wesen ein
nicht körperliches wesen vielleicht
vielleicht ist es aber auch hier
gegenüber ihr seelenpartner oder was
auch immer der sie beflügelt unter der
für sie ein engel ist also eine
wunderschöne karte auch dass beides
steckt also aber leider jetzt nicht so
scharf aber das passt ganz gut so neptun
beides passt dazu jetzt haben wir noch
mal scharf hier könnt ihr das sehen wie
sich jedoch in den wolken das ist also
irgendwie so ein bisschen abgehoben das
ganze auch aber auf der anderen seite
ist das eben auch venus neptun - neptun
ist tatsächlich die idee dass ich mich
liebe sich etwas liebe was vielleicht
einer anderen sphäre angehört und daher
nicht materiell sein braucht und so ein
bisschen wie zum beispiel eine nonne die
braut christi ist ja also sie ist
vermählt mit christus also auch mit
einem überirdischen prinzip ja
das noch mal so als parallel gedanke
dazu sehr schöne karten die dazu passen
ich habe jetzt die aufgabe also das
waren für mich jetzt auch die
wichtigsten aspekte dieses im horoskop
im übrigen und ich werde jetzt einfach
mal drei dieser karten nehmen die ich
besonders spannend finde und sehe gerade
susanne hat zusammen glas völlig recht
herrscher von 712 ganz genau das war
musste ich jetzt auch denken na das ist
ja die nonnen konstellation so ich nehme
jetzt mal was nämlich dafür bilde
ich nehme jetzt mal diese diese dame
hier die unterm baum sitzt und das wäre
dann die venus neptun konstellation und
ich lege jetzt dahinter oder davor auch
noch mal die die liebe zu einem engel
das soll die erste wahl sein ihr wisst
ja ihr sucht euch jetzt die
konstellation aus der euch besonders
berührt hat und das wäre die nummer eins
denn ich werde danach eine rune dafür
ziehen die euch verraten soll mit
welcher kraft die das ganze in die
wirklichkeit in euer persönliches leben
ziehen könnt hier haben wir also die
erste wahl die venus neptun
konstellation sei es dass euch ihr mit
diesen meditativen versunkenen an seine
wurzeln sich ausrichtenden prinzip des
neptun verbunden gefüttert oder ja mit
diesem ätherischen liebes aspekt ja das
wäre die nummer eins die nummer zwei
wäre für mich dieses sonne uranus thema
dieses sonne mond uranus thema also
dieses ja auch vielleicht fühlt spürt
ihr gerade dass es dass sie so einen
widerstand ausgesetzt seit wir jetzt
hier in diesen karten in dieser karte
oder dass sie eben gerade vielleicht das
bewusstsein habt ich möchte gerne teil
eines vielstimmigen kurs werden ja
vielleicht spricht euch das an
na dann ist das eure nummer 2 und die
nummer drei soll sein einfach das loewe
prinzip uhr der zirkusdirektor die
schöpferkraft die jetzt gerade den
neumond bestimmt ist das vielleicht eure
wahl dann ist es die nummer drei rheine
kreative die schöpferkraft ich brauchte
das gerade in eurem leben wieder mal der
mittelpunkt sein zu dürfen dann soll das
die nummer drei sein schreibt es ruhig
in die kommentare hinein was ihr welt 1
2 oder 3
ich wiederhole noch mal das ist die
nummer eins - neptun das ist die nummer
zwei mond sonne uranus
und ja das ist die nummer drei der löwe
genau der reine löwe die reine
sonnenenergie die reine solarer energie
ja dann ihr müsst das nicht schreiben
aber wenn ihr es schreibt manifestierte
ist vielleicht sogar ein bisschen und
während ihr euch da schon schon 1 1 und
auf das was kommt habe ich schon mal in
die ruinen von yolanda die hasel runen
alles nähere dazu einfach in der infobox
nachschauen
damit zieht mich doch mal fühlt die
nummer eins und das waren ja die venus
neptun leute schließt hier gerade noch
eine frage die beantworte ich rasch
während ich hier mische ping schreibt
ich habe venus träger neptun im
geburtshaus coop will sie die räume und
bei mir etwas besonderes bewirken nicht
unbedingt das snap von trigon ist nach
meiner lesart ein untergeordneter aspekt
aber du stehst sicherlich gute resonanz
mit venus neptun insgesamt so wir doch
mal etwas hat sich schon einmal um
entschieden dass mit ihr
ja ja die nummer eins und ich hoffe ihr
kommt klar mit dem was ich euch da jetzt
gezogen habe
denn die nummer eins das ist dir ohne h
gallas also wie gehen wir jetzt damit um
liebe leute ihr wisst ja die
assistierende der in klammern zerstörung
und hagel wetter ja das ist ja das ist
mit dieser ohne gemeinter gallas also
diese venus neptun konstellation wird
all diejenigen die da die das gezogen
haben wird tatsächlich vielleicht ja da
wird vielleicht sogar eine fassade
bröckeln
ich glaube dass wir mit gallas eine
situation erleben könnt oder umgekehrt
wie könnt ihr die venus neptun energie
so rum muss ich eigentlich sagen in euer
leben einladen in dem ihr tabula rasa
macht um wirklich bereits zu sein für
das was da drinnen steckt müsst ihr
offensichtlich noch ein paar dinge in
eurem leben wirklich gründlich geklärt
haben
also sei es dass ihr zu euren wurzeln
volt meditativ oder sei es dass ihr
vielleicht mit dem ätherischen
seelenpartner zusammenkommen wollte die
ruder haags sagt wenn ihr diesen weg
geht dann seid auch bereit manche dinge
über bord zu lassen und manche dinge die
vielleicht wirklich lieb und teuer sind
aber ihr bekommt diesen zugang nicht
wenn ihr nicht bereit seid sozusagen
auch aus ja wie die schlange sich zu
häuten und auch ein neues dasein in kauf
zu nehmen
also wer am alten festhängt der wird
sich schwertun mit dieser konstellation
wäre aber bereit ist einen wichtigen
schritt zu gehen und vielleicht auch
fesseln zu sprengen seien es die fesseln
aus einer bestehenden beziehung kommt
mir jetzt gerade so durch oder auch die
fesseln bestimmten glaubens setzen an
die wir uns selbst orientieren der wird
von venus neptun nicht so viel haben ja
was wir haben ja dass eine gut ich hoffe
wir können uns damit anfangen und dann
kommen wir zu unseren urahnen die sich
wie florian ich habe es genau gelesen
dem uhr los in irgendeiner art und weise
gerade nahe fühlen ja da würde ich doch
mal sagen
schauen wir mal was die urania bekommen
die urania bekommen eine hohe audi hat
man schon lange nicht mehr
das finde ich jetzt ganz interessant die
rhone chinas
also wer von dieser konstellation
profitieren möchten das finde ich jetzt
richtig spannend der muss sich mit
seinem inneren ruf mit seiner berufung
auseinandersetzen
das scheint so zu sagen etwas gerade
schlüpfen zu wollen nur an das ist ja
sozusagen auch die kraft die vielleicht
das ei zum zum bersten bringt und das
küken schlüpfen lässt ja also irgendwo
müssen wir einen riss im gefüge haben
und diese risse im gefüge der dürfte
sich in eurem leben zeigen aber er wird
euch damit konfrontieren dass ihr ja
wieder mal auf eure inneren ruf achten
sollte was ist der innere ruf mag man
vielleicht jetzt fragen vielleicht kurz
erklärt wir alle werden mit einem
inneren ruf geboren also etwas was in
uns schon seit unserem ersten atemzug
schlummert und dieser innere ruf den
vergessen wir manchmal im laufe unseres
lebens sei es durch die konventionen
durch die einflüsse unserer eltern
verwandten lehrer und freunde manchmal
kommen wir wirklich ab vom wege ja ich
bin nicht schon wieder beim rotkäppchen
bild aber diesmal auf eine andere art
und weise gemeint wir kommen manchmal ab
von dem weg der vielleicht uns als
bestimmung vorgezeichnet ist und der
innere ruf ist eine stimme die uns immer
wieder daran erinnert dass wir hier auf
der welt sind weil wir einen bestimmten
auftrag haben und nicht einfach nur aus
spaß an der freude
und ja für alle die diesen uranus
inspect aspekt gewählt haben für die ist
es wohl wichtig sich zu fragen bin ich
noch im einklang in meinem inneren ruf
und vielleicht müssen sie erst einmal
überhaupt sich überlegen was ist das
eigentlich denkt geht mal zurück in eure
kindheit was wolltet ihr als kind werden
was ist das was ihr von ganzem herzen
damals gedacht habt so wie der kleine
drache grisu ich will feuerwehrmann
werden ich weiß nicht wer dennoch kennt
den drachen grisu das ist so ein kleiner
held meiner kindheit und der hat immer
gerufen ich will feuerwehrmann werden
obwohl er eigentlich eintracht ist und
verschweigt aber dieser innere wunsch
war so stark dass er ihn immer wieder
formuliert hat und genauso einen inneren
wunsch den müsst ihr suchen und dann
werdet ihr merken dann dass das richtig
ein
nicht im innen angeht er entzündet sich
wieder etwas was ja was wieder neu in
euer leben kommen darf das wäre jetzt
sozusagen neuer auftrag und die die
jetzt noch den löwen tour gezogen
in den löwen vorgezogen haben bekommen
jetzt natürlich auch noch eine runde
nach schöpferkraft sicht seiner
kreativität nach dinge erschaffen
im mittelpunkt stehen aus sich
herausgehen ja was bekommen die als rat
der runen
ja und ich weiß nicht was verfolgen ja
so manche runde in letzter zeit und das
ist diese ruhe hier ich habe schon von
ihr gesprochen ist erstmal wieder genau
das glaubt mir bitte ich rühre und
mische meine wohnen immer ordentlich das
ist jetzt nicht mehr weil wir die ganz
häufig ziehen und am montag habe sie
übrigens thematisiert wie er da
interesse daran hat schaut sich doch mal
im runen brunnen auf der geheimnis
akademie die lose letzte worte die runen
legung an die baut nämlich auf dieser
runde laut ist auf also ist wieder mal
passen in der zeit qualität genau das
sagt die wird ein strich durch die
rechnung gemacht und ich einander würde
jetzt sagen aber gewusst aufgefangen und
ja das ist etwas was ich auf alle fälle
hier nochmal deutlich betonen möchte es
ist nicht nur das ein fehler geschieht
oder ein fehler in der berechnung
sichtbar wird sondern es ist etwas wo
wir wirklich ja auch wieder aufgefangen
werden also es geht ein strich durch
ihre rechnung aber das was da euch in
die quere kommt das ist auf den ersten
blick vielleicht ein ärgernis und weil
es nicht das ist was ihr euch jetzt
ausgemalt hat aber auf den zweiten blick
erreicht ihr etwas anderes und das
könnte sogar viel besser sein als das
viel wichtiger sein als das was ihr
bisher angestrebt habt ja ja chloe fand
ich auch die neuestes legung vom montag
fand ich richtig gut hat auch bei mir
noch lange nachgewirkt und ich habe viel
gutes feedback dazu bekommen
dann werde ich ja mit den runen brunnen
neue ähnliche lösungen bereite ich
gerade vor und ihr euch vorzustellen so
das war es von meiner seite aus heute
unter dem stern in turm und ich möchte
euch noch auf einen letzten punkt
hinweisen und zwar jetzt um 22 uhr ich
hoffe das klappt alles gibt es noch eine
jahr einen neuen trailer
denn ich plane ich habe mir lange land
das lange in meinem herzen hin und her
bewegt ob ich das mache oder nicht aber
ich plane eine neue klein ein neues
kleines special event weil ja bis zu
herbsttag und nach gleich jedoch noch so
lang ist und wir haben eine ganz ganz
wichtige los nach die ansteht und das
ist der fünfzehnte august oder die nacht
auf den 15 august das ist bei uns im
süddeutschen raum als maria himmelfahrt
bekannt aber das ist natürlich nur die
christliche interpretation der 15 august
ist immer ein ganz ganz wichtiger termin
und deswegen wird es rund um diesen
termin wieder interessante interviews
genau dazu geben und auch ein kleines
special ein ruhen special werde ich
machen
und dazu habe ich auch einen kleinen
fehler gemacht der jetzt um 22 uhr hier
auf dem kanal der geheimnis akademie
seine premiere hat vielleicht habt ihr
lust euch das anzuschauen nicht
inspirieren zu lassen und und dann
vielleicht schon mal in welche richtung
ich dann am 15 august oder es beginnt
schon am 13
gehen werde und da freue ich mich schon
drauf ich habe schon viele interessante
gäste gewinnen können wird um alte
bräuche geben um mythen es wird um sagen
gehen und es wird vor allen dingen auch
ja und heilkunde gehen denn der
fünfzehnte august ist ja der tag der
kräuterweihe und ja diese kräuterweihe
die hat natürlich seinen hintergrund und
dann lohnt es sich auch mal wieder über
kräuter zu sprechen oder über
heilpflanzen und zu pflanzen
also lass dich überraschen was da auf
euch vor kommt in kürze mehr dazu den
trailer gibt es jetzt gleich quasi im
anschluss wenn er um 22 uhr einfach noch
mit dabei sein wollt so in diesem sinne
wünsche ich aber jetzt erst einmal einen
wunderschönen start in den neuen zyklus
am 8 august ihr seid ihr es gut
vorbereitet hoffe ich ich freue mich auf
eure kommentare
ich freue mich über eure likes und wenn
ihr noch nicht abonniert haben dann
abonniert doch die geheimnis akademie
das hilft uns unsere reichweite
aufzubauen und mit unserer inhalte noch
mehr leute zu erreichen
und ansonsten alles gute für euch und
wir sehen uns ganz bestimmt bald wieder
übrigens noch eine kleine klammer auf am
kommenden sonntag gibt es auch mit dem
tarot karten wieder weiter ich hoffe ihr
habt das schon gesehen
kirsten buchholzer ist back in town und
wir werden mit unserer terror 1
fortsetzen mit der der elften trumpf
nach der zählung im toro de marseille
ist dass die kraft ja und jetzt würde
ich mal sagen finde ich den sack zu und
entlasse euch in einen wunderschönen
feierabend mit vielen positiven gedanken
so hoffe ich mache es gut bis ganz bald