{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=li7lsE1goBk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond in der WAAGE 2021 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
die
die
ja in den wunderschönen guten abend ist
denn schon wieder rückläufiger merkur
ihr seid ihr auf youtube nicht auf
facebook dabei weil wir recht
mitbekommen habt gerade alles ist mit
facebook zu tun hat also auch instagram
und whatsapp momentan gestört sind und
zwar schon seit dem frühen abend ja wie
gesagt facebook funktioniert nicht und
da können wir doch dankbar sein dass wir
noch youtube haben und dass wir uns
nichts desto weniger vielleicht nicht in
so ganz so großer zahl weil einige
vielleicht versuchen über facebook das
jetzt mit zu bekommen
ja dass wir uns trotzdem mit dem neuen
motor scope des 6 oktober beschäftigen
können also heute ist natürlich der
vierte oktober
mittwoch haben dir dann den neumond am
frühen nachmittag wird er stattfinden
aber damit ihr euch darauf vorbereiten
können machen wir natürlich hier unsere
unser neu motors co das mache ich
gemeinsam mit euch damit ihr einen
kleinen vorgeschmack bekommt davon was
uns erwartet ihr wisst ja der neumond
das ist so etwas wie die geburts phase
eines monats wenn wir den monat in
seiner alten bedeutung nehmen also nicht
der rein kalendarisch bedeutung wie wir
es kennen sondern früher hat man vom
mond zum mond gezählt zumeist es sich
von vollmond zu vollmond war mir das
viel besser beobachten konnte aber eben
auch von neumond unter neumond neumond
der ist immer dann wenn sonne und mond
in konjunktion sich befinden sagt der
astrologe also neumond heißt sonne und
mond stehen ganz eng beieinander
und das bedeutet dass wir den mond nicht
sehen können weil er von dem licht der
sonne überstrahlt wird
ja und wir haben diese warum ist er so
wichtig für uns astrologen weil wir
sagen im anfang wohnt der gesamte
prozess das ist so wie wir ja auch bei
einem geburtshaus coop sagen also wenn
ihr zu einem astrologen zum beispiel zu
mir und ihr möchtet ein horoskop
bedeutet bekommen dann schauen wir in
euer geburt zu ross coop nämlich das
horoskop
dass zum zeitpunkt ihrer geburt
entstanden ist und das gilt ja auch das
gesamte leben weiter das heißt im anfang
in dem augenblick der geburt ist das
gesamte leben bereits enthalten wie im
samenkorn bereits der ganze baum
enthalten ist die ganze pflanze
enthalten ist und so sagen wir ist im
neumond den geburts moment des monats
der gesamte monat enthalten also die
grundqualität
später wenn wir dann nach etwa 14 tagen
den vollmond haben dann haben wir zwei
ein anderes astrologische bild aber die
grundthemen
die sind bereits in damit angelegt
worden und daher ist es so ergiebig sich
mit dem neuen und zu beschäftigen weil
er uns so etwas wie die grundstimmung
die möglichkeiten offenbart die wir in
diesem monat haben und worauf wir
vielleicht achten sollten
so fiel erst mal dazu
ihr seht im hintergrund bereits das neue
motors co aber keine sorge wenn ich
jetzt vor lauter linien und symbolen
nicht gleich etwas entdecken könnt wir
drüsen das jetzt gemeinsam auf
miteinander zunächst zeige ich euch mal
den neumond und der neu mutter befindet
sich genau hier dort seht ihr sonne und
mond ganz nah beieinander die mondsichel
als symbol kann man ja leicht erkennen
und die sonne als symbol das ist immer
ein kreis mit einem punkt darin sowie
die kannten ja um die sonne kreisen und
da seht ihr schon ganz ganz nah dabei da
ist der mars zu sehen ich mag euch mal
die symbole auf damit ihr das nochmal
gesondert erkennen könnt also das ist
das symbol für die sonne
das ist das symbol für den mond und dann
haben wir dieses symbol für den mars und
ihr seht dass das ganze sie hier an
einer stelle in der waage das ist dieses
tierkreiszeichen hier in dem wir uns
gerade befinden
das ist hier die waage
genau hier da spielt sich das ganze ab
und darum wird uns das natürlich auf
beschäftigen
so jana ob fragt ob ich noch geburtstags
gruppe deutet ja ich biete das immer
noch an
ich es ist natürlich immer eine frage
auch der zeit jetzt gerade bin ich viel
beschäftigt weil ich auch oft
reiseleitung bin da habe ich nicht so
viel zeit für persönliche beratungen
aber wenn euch das interessiert dann
schaut er einfach bei phoenix astrologie
punkte vorbei da steht ein bisschen was
darüber was ich wie das bei möbel der
beratung abläuft
die
die aber dennoch nützt euch natürlich
auch ohne beratung jetzt das was ich
sage denn wir wollen natürlich in einen
allgemeinen
also allgemeine tendenzen erkennen aus
diesen turus group und da habe ich jetzt
wie gesagt schon zwei wichtige faktoren
gesagt sonne mond sind natürlich den
neumond der findet in der waage statt
des nächstes thema der waage wichtig für
uns was bedeutet eigentlich waage ist
eine interessante frage im augenblick
und was auch wichtig ist wie packen wir
diesen maß dann da noch mit hinein
schauen wir mal ich habe ja immer die
karten das relais die karten vom nil und
schnitt dabei der
die illustrierte nähere informationen
dazu findet ihr in der infobox
und der neat hat die waage so
dargestellt
ich hoffe ihr könnt es gut erkennen er
hat ja sie ihn hat eine geisha ins spiel
gebracht aber schaut mal also warum eine
geisha weil ich denke bei der geisha
anmut und ästhetik eine sehr große rolle
spielen das ist ja ein kulturelles gut
dass in japan
also das geschah tum ist ein kulturelles
gut dass in japan zu hause ist und die
geisha ist eben mehr als einfach eine
mätresse oder etwas ähnliches sie ist
eine wie soll ich sagen sie ist eine
botschafterin auch von ästhetik anmut
und mehr als nur einfach an mut sie da
steckt eben auch eine gewisse form von
kultiviertheit dahinter und wenn immer
genau schaut dann ist auf ihrem auf
ihrem gewand seht ihr auch das symbol
von dean &amp; young und außerdem noch die
hexa gramme dessen was vielleicht auf
eine bestimmte form von weisheit auch
hindeutet die dahinter verborgen ist
aber das symbol von denen &amp; young das
finde ich ganz passend hier an dieser
stelle weil es natürlich auch die
balance darstellt bean &amp; young sind zwei
gegensätzliche pole aber sie sind so
ineinander verwoben dass sie in
ununterbrochener
ununterbrochen der wechselwirkung stehen
und dadurch erst eine balance erzeugen
balance ist natürlich ein stichwort für
die waage die waage selber als
instrument des wiegens passt natürlich
zur balance und
hier muss man ganz klar sagen die waage
ist wird in vielen zuckerwürfel
astrologischen
deutungen gerne als einziges zeichen
deklariert dem es um harmonie geht und
ja das besonders friedliebend sein soll
ich möchte hier jetzt nichts den
anwesenden wagen unrecht tun aber das
ist eine ganz extreme verkürzung die der
waage nicht gerecht wird die waage ist
das soll man sich astrologisch immer
wieder vergegenwärtigen ein kardinal es
zeichen und ein kardinal es zeichen
bedeutet in dem fall das ist durchaus
ein zeichen ist dass vorwärts stellen da
die kardinal zeichen davon gibt es vier
in der astrologie das ist der winter der
krebs die waage und natürlich der
steinbock alle diese vier haben eins
gemeinsam sie wollen woran sie wollen
vorwärts es ist die waage ist nicht ein
zeichen dass ich einfach nur hin sitzt
hinsetzt und abwartet was geschieht
und dann einfach eine gute figur oder
ein schönes gesicht dazu macht sondern
die waage wird auch was erreichen und
das wird oft ein bisschen unterschlagen
sie wird oft viel zu weich gespült
dargestellt wagen können durchaus sehr
durchsetzungskraft ich sein aber sie
sind es eben nicht in einem winter
haften sinne das ist ja das zeichen dass
der waage gegenüber liegt er wieder der
einfach mit dem kopf durch die wand und
immer geradeaus die waage versuchte das
gegenüber mit einzubeziehen das ist ein
ganz ganz wichtiger punkt sie sagt in
dem moment wo ich mich mit jemandem
zusammen tun in diesem moment bin ich in
der lage etwas neues in die wege zu
leiten darum ist die waage natürlich
anfänglich immer freundlich weil sie
weiß dass wenn sie freundlich ist sie
leichter ans ziel kommt
anstatt jemanden zu konfrontieren ist
sie diejenige die erst einmal vielleicht
die form wahrt eben wie eine geisha
sozusagen ein ein auftreten hat dass ein
nicht vor den kopf stößt sondern mit dem
man mit gehen kann man könnte auch sagen
kommunikation im sinne der waage ist in
der szene schon auch gewaltfrei also sie
versucht ist auf gewaltfreiem wege aber
sie kennt natürlich auch ihre tricks wie
sie ihr gegenüber sozusagen sich gewogen
macht ja das ist ein bisschen der zauber
der waage ist nicht so sehr manipulation
wie ihr vielleicht denken mag da geben
wir dann stand er in richtung skorpion
der sozusagen
hintergründig
vorgeht die waage ist schon
vordergründig aber es ist einfach ihr
charme mit dem sie
das gegenüber davon überzeugt sich auf
ihre seite zu stellen ja das ist ein
ganz wichtiger aspekt wir sind jetzt mit
dem neumond in der waage dass die sonne
der waage haben wir ja nun schon seit
dem 22 september das ist das eine aber
nun beginnt gewissermaßen mit dem
neumond in der waage erst das was man ja
den eigentlichen wagen monat bezeichnen
kann und dass diese themen mit anderen
menschen in die balance wiederkommen
vielleicht auch sich wieder vertragen
vielleicht
gegensätzlichkeiten nicht so sehr als
opposition zu sehen sondern eher als
sich ergänzendes zu sehen die balance
der kräfte wieder herzustellen
das ist das thema der waage phase in die
wir nun eintreten mal ganz ganz grob
gesprochen da ist es doch sehr
interessant dass ausgerechnet an diesem
wagen neumond der mars so aktiv ist und
ihr schaut euch mal wie nie lorenz in
master stellt na ja er hat ihnen also in
eine uniform gepackt
konnte so eine 18 des neunzehnten
jahrhundert uniform sein er hat
natürlich ein schwert in der hand an der
was mit einer starken hand gehalten wird
und wenn ihr mal am revers schaut da
sehen wir auch so blutflecken truck also
es ist da sieht vielleicht ganz edel so
auf den ersten blick aus und das ist
vielleicht auch jemand den wir
auch attraktiv finden können ja also das
ist gerade das mährische wird ja von
vielen menschen auch geschätzt
auf gleichzeitig müssen wir sage bewusst
sein dass maas natürlich diese
attraktivität auch daher bezieht dass er
sich eben nimmt was er will und da
manchmal eben nicht zimperlich ist und
das ist natürlich
irgendwo
auch ein gegenkonzept zur waage also die
waage die ihm auf balance setzt das ist
etwas was beim mars nicht der fall ist
nun heißt es in diesem zusammenhang
klassisch astrologisch wenn der mars in
der waage steht dann ist er im exil was
heißt exil exil heißt es am weitesten
entfernt von seinem eigentlichen zuhause
also am weitesten entfernt ist natürlich
weil er im widder zu hause ist also das
heißt er ist in der waage sehr weit
entfernt und damit hat er natürlich auch
die
damit hatte auch nicht sozusagen die
durchschlagkraft die ihr vielleicht
hätte wenn er in seinem eigene zeichen
steht also man könnte sagen mars in der
waage ist auf der einen seite ein
geschwächter maß auf der anderen seite
gibt es ja so etwas nicht in der
modernen archäologie das sagen können
der mars ist geschwächt oder schlecht
dran sondern wir sagen in diesem zustand
wo er am weitesten entfernt ist von zu
hause entwickelt er vielleicht gerade
eigenschaften die gerade
aus dieser entfernung heraus
sinnvoll sind zu entwickeln also ihm
wenn er zu gast ist bei der waage dann
wird der mars möglicherweise lernen dass
das was er durchsetzen möchte eben auf
eine bestimmte art und weise
durchgesetzt wird aber auf keinen fall
brachial dennoch steht er nun da und es
steht vor allen dingen beim neumond es
geht also auch darum wir sollen etwas
durchsetzen das ist ein thema von uns
was ist das eigentlich was ich will aber
weil der neue mut in der waage steht
geht es eben darum dies nicht
durchzusetzen mit dem schwert sondern
hier mit dem fächer und dem schirmchen
und mit einem freundlichen lächeln das
heißt aber nichtsdestoweniger dass wir
nicht eine klare absicht verfolgen
sollten
vielleicht sparen wir uns mit dem mars
in der waage die blutflecken auf die
privat das wäre natürlich wünschenswert
ja dieser mars wenn ihr euch den mal
anschaut das ist natürlich wirklich ein
wichtiges thema für uns der mars der
jetzt hier steht ich habe jetzt mal ein
paar zusätzliche planeten faktoren also
klar astrologische faktoren mit
eingebaut ist normalerweise der klasse
irgendwie hatte ich so einen impuls dass
man hinein zu geben darunter natürlich
auch hier denjenigen der hier ganz in
opposition also nicht nicht richtig in
opposition das sieht ja auch an dieser
linie
diese linie die ist relativ dünn das
heißt es ist kein sehr exakte aspekt
aber es ist eine opposition
dieser dieser diese opposition zwischen
der neuen konstellation und diesen
faktor den ich jetzt hier nochmal an
gezeichnet habe ich mal liegen jetzt
noch mal deutlicher
das ist der hier an wer sich für den
vierer und interessiert und eine genaue
bedeutung dafür der kann gerne mal auf
meiner seite für niki punkt.de schauen
ich habe ja in den letzten monaten drei
vorträge gehalten zu speziellen
astrologischen faktoren darunter zum
beispiel eben auch zur chiron schaut
einfach mal dort diese vorträgt könnt
ihr immer noch nachträglich euch
anschauen
dort gibt es dann eine möglichkeit die
im shop zu erwerben also wer sich für
eine genauere und deutung interessiert
der kann dieses webinar dass ich dazu
gemacht habe sich dort noch mal zu
gemüte führt für jetzt genügt uns das
hier on auf eine art
auf eine art auf eine art und weise mit
verletzungen in verbindung gebracht wird
und zwar verletzungen die nicht heilen
ich sag das jetzt mal so verkürzt auch
wenn man da natürlich eine lange
diskussion führen könnte was ist
eigentlich heilung und ist heilung das
nonplusultra müssen wir alle geheilt
werden ich habe da ja nicht etwas
speziellere ansicht dazu die sagt
heilung ist natürlich immer
erstrebenswert
geheilt zu werden ist ja auch eine form
von guns wertung aber ich glaube und zu
unserem menschsein unserer menschlichen
dasein gehört dazu dass wir nicht
dass wir am ende nicht wirklich heil
werden können sondern dass dies immer
nur das ziel oder die ausrichtung sein
kann es gibt einfach auf wunden und
verletzungen die nicht heilen und es ist
manchmal
wenn wir es genau betrachten auch gar
nicht nötig dass sie heilen weil sie
lebens wunden darstellen die uns
erlauben eine entwicklung
in unserem leben voranzutreiben ich
versuche das jetzt wirklich sehr sehr
kondensiert darzustellen in dem webinar
habe ich das etwas ausführlicher
erläutert was damit gemeint ist hier ist
ja in der mythologie ich habe hier
natürlich auch ein bild vom relaunch hat
auch ein bild vom puren gemacht
habe ich hier mal mitgebracht da sehen
wir im hirn nicht ganz wie sie denn hier
als fertigen weisen mann jetzt stellt
euch einfach vor noch das seinen
unterleib in einem pferde leid über geht
er ist ein super netter kennt halb
mensch halb pferd wir sehen aber auch
hier finde ich sehr schön ganz
interessant dass er da einen weißen
vogel auf der schulter hat eine taube
möglicherweise die in richtung morgen
blickt
ja hier um selber ist der heiler er ist
ein highlight unter den kentauren die
ansonsten sehr grob waren eher
sympathisch waren also die die kentauren
das sind wirklich grobe klötze sowie
unser maß die geraten immer wieder in
streit neigen dazu sich selbst die köpfe
einzuschlagen oder über andere
herzufallen und hier und ist so einer
der so ganz anders ist er ist einer der
in seinem anderssein
ja fast das komplette gegenteil macht
und dieses komplette gegenteil würde ich
mal sagen ist dass er tatsächlich heile
risch weg ist aber auch ein ein
unterricht hinter ist viele griechische
helden sind bei ihm in die schule
gegangen und haben von ihm gelernt auch
übrigens kampfkunst er wird dann eben
auch von einem vergifteten fall den der
herr kers auszusehen abschießt getroffen
das ist mit dem file gift der hydra
getränk der fans mit dem tief der hüter
gedrängt die wunde kann nicht heilen da
jahre selber unsterblich ist kann er
auch nicht sterben also das heißt er hat
diese ewige wunde
und jeder von uns hat so etwas ja und
ich glaube dass diese ewige wunde nicht
unbedingt in unserem leben und zugefügt
werden muss sondern dass es kann noch
etwas sein das vielleicht aus einer
anderen dimension oder zeit ich möchte
es nicht gerne früheres leben sagen dazu
auf uns gekommen sein mag aber es kann
natürlich auch etwas sein was wir in
diesem leben erfahren haben eine wunde
des andersseins die uns immer wieder
klar macht wir sind nicht wie die
anderen wir sind anders und in diesem
anderssein steckt ja auch ein gewisser
schmerz warum sage ich dass du
ausführlich weil es eben durch die
opposition unser
unser neumond mit dieser chronischen
kraft getränkt wird also das heißt
dieser mars der ja auf der einen seite
und sagt sätze durch
nimm dir auf alle fälle etwas vor
und geht darauf los und zwar wenn es in
der waage ist durchaus auch vielleicht
mit diplomatischen mitteln und so weiter
und so fort und waren mit einem lächeln
aber es gibt eben eine tiefere dimension
und das heißt es vielleicht verletzungen
die in unserem leben eine rolle gespielt
haben durch diesen maß auch wieder auf
gerührt werden und dürfen nicht
vergessen der hero ist ein zeichen des
widder also damit ist der mars der
herrscher über ihn und ich könnte mir
gut vorstellen dass wir in diesem monat
wirklich in konfrontation diesen
verletzungen gehen dass aber
gleichzeitig der mars jetzt an dieser
stelle weil er in der waage steht
auch ein heilendes potenzial hat dafür
nicht im sinne von dass wir jetzt ein
trauma komplett auflösen oder etwas in
dieser art sondern dass wir einen
wichtigen schritt weiter gehen weil er
auch mut bedeutet der maas hatte heißt
ja auch gegen dinge
anpackt sie an da steckt das
positive verständnis von aggressivität
drin oder von aggression drinnen ag die
auf eine sache zu gehen nicht zögern
sich überwinden
das ist das was dieser mars uns hier
gerade auch schenkt an diesen neumond
und in verbindung mit dem horn heißt das
vielleicht kommen wir an einer kommen
der andere eine alte verletzung aber wir
schaffen es sozusagen diese verletzung
aktiv anzugehen mal hinzuschauen anstatt
immer weg zu gucken wenn wir es
vielleicht früher so gehandhabt haben
also durchaus ein wir könnten mal so
sagen ein anstrengender aspekt aber
glaube ich auch ein lohnender und es
gibt noch ein aspekt der das ganze
unterstützt sage ich jetzt mal und dazu
müssen wir auf den merkur schauen
der merkur den seht ihr hier oder ist
hier noch mal daran machen vielleicht
noch mal deutlicher hier
der merkur der steht auch in der waage
und nicht allzu weit entfernten unserer
neuen konstellation allerdings
hat er auch noch einen speziellen aspekt
und zwar hat er dieses quadrat zu pluto
haben bei unseren pluto hier oben
und dieses quadrat zu plutos das mac
computer quadrat das finde ich sehr
spannend wenn das parallel damit einher
geht man kann natürlich jetzt erstmal
einfach sagen was ist merkur überhaupt
na also die stellt den merkur gerne so
da
ja zu einer flieden stirn
aber er hat natürlich sein
ein bisschen sieht ein bisschen
ungleichgewicht im gesicht aus aber hat
sein stab in der hand sein herold starb
den kartons mit den beiden schlangen und
dieser ist kennt ihn als den botschafter
zwischen den welten er natürlich der
gott der kommunikation ihr seht es hier
von der farbgebung her so blau und
orange das sind oder so
helles orange ist dass das sind so
farben die man merke zuordnen kann und
die die leichtigkeit und vielleicht auch
die beschwingtheit von merkur darstellen
und an dieser stelle natürlich auch die
kommunikation die merkur verkörpert mit
darstellen möchten merkur ist der planet
im horoskop der uns vermittelt dass wir
in kommunikation gehen sollten es ist
die frage mit wem soll wenn
kommunikation gehen merkur in der waage
im übrigen das kann manchmal vielleicht
sogar grob sagen ist noch mal sowas
diplomatisch ist was da hinein gebracht
wird kommunikation funktioniert in
diesem zusammenhang eher auf der basis
von den schönen worten
also ihr merkt dass der waage impuls
schwingt natürlich um einen mit und so
versucht man natürlich wenn eine merkur
in der waage ist die dinge in schönen
worte zu kleiden
was haben nicht heißt dass man nicht ein
klares ziel vor augen hat das geht
in einer etwas weniger gut ausgeprägten
variante geht so schönrednerei ja also
dass man schön färbt und in einer etwas
bewussteren variante geht es darum dass
man mit merkel in der waage den dingen
eine
freundliches gepräge gibt ohne
gleichzeitig
weichgespült zu wirken dabei sowie
freundlich sein aber bestimmt seien
dabei das trägt natürlich der mars
natürlich auch noch mal mit dabei aber
ich finde dieses merkur pluto quadrat zu
interessant weil pro schiene für die
tiefe in die tiefe gehen eher plutos der
herrscher der unterwelt
also da und weil es ein quadrat ist und
ich sage dass er immer wieder gerne ich
arbeite lieber mit quadraten opposition
und konjunktionen als mit tribünen und
textilen das ist meiner herkunft aus der
schule für trans personaler astrologie
die der mich in roger jahr in den 80er
jahren gegründet hat und bei der ich in
die schule gegangen bin geschuldet dass
wir sagen wir wollen die aspekte betonen
bei denen was neues auskommen kann das
ist dann oft auch mit anstrengung
verbunden quadrate opposition
ein gewisses level an anstrengung
erreichen für uns aber sie fördern auch
unsere kreativität und lassen uns etwas
schöpfen lassen und schöpferisch werden
aber was geschieht nun den merkur und
bluten quadrat zueinander stehen das ist
die große frage und ich habe hier mal
naja merkur muss man dazu wissen
astrologisch der kann entweder dem
zwillinge merkur zugeordnet sein oder er
kannte die jungfrau merkur zugeordnet
sein so wie er in der waage steht und
war es ein luft zeichen würde ich sagen
ist mal eher der zwillinge merkur
angesprochen und der nähe hat ein
schönes bild dafür gefunden wendel ist
es ja so dass sind die konstellationen
den tierkreiszeichen aufgelöst haben wir
also merkur pluto müssen der nach
zwillinge skorpion schauen in seinem
garten oder eben mit merkur oder eben
mit jungfrau skorpion fangen wir mal mit
zwillingen die skorpione an und da hat
er dieses bild gewählt
und ich finde das wirklich sehr gut was
sehen wir hier wir sehen hier
einen psychiater
so wie er da sitzt und ihr schreibt und
wieder guckt so richtung freut freude
die amish also das heißt wir haben es
hier mit psychoanalyse zu tun und wir
sehen hier jemanden auf der couch ihnen
die er also in seine eigenen inneren
tiefen abtaucht in sein unbewusstes oder
freud würde wahrscheinlich eher sagen
sein unterbewusstes abtaucht und wir
sehen auch von den farben hier
das ganze ist natürlich mit rot unten
und oben verschwimmt dass er so ins
dunkle dass coop ionische roth natürlich
kommt hier zu tragen und da kommen
wahrscheinlich auch eben dinge vor die
ja die vielleicht auch leidenschaftlich
sind wir haben wir wissen ja wenn das
sind amüsiert sich darüber dass das
sigmund freud ist ja wohl also ich finde
schon dass es wie sigmund freund
ausschaut
für mich ist das so
wenn man freunde kennt dann weiß man ja
dass er gerne so ins in richtung eros
gedriftet ist mit seinen erläuterungen
und
ich finde dass das passt ganz gut
ja merkur pluto heißt also auch
mache deine psyche in die tiefen der
psyche geh in die tiefe und schaue was
dort lauert ich sage es mal bewussten
lauert weil er sich ein bisschen so mit
therapeutischen zusammenhängen auskennt
und schatten arbeit kennt das ist ja
vielleicht das worum es da gerade am
ehesten geht der weiß dass die ja in
unserem bewusstsein er vielleicht die
lichten und hellen dinge betonen aber
dass
wir natürlich auch im schatten immer
wieder dinge haben die als licht drängen
wollen und das kann einfach gut sagen
ich fand es passt passt einfach gut mit
dem was ich jetzt gerade darüber here on
gesagt habe dass das eine sehr intensive
zeit wird in der wir auch in unserer
eigenen tiefen hinab tauchen können und
das ist ja auch eine ermunterung dies zu
tun das ist nicht nur einfach eine
düstere prognosen ein es lohnt sich in
diesen zeiten wirklich vielleicht sich
mal auf die couch zu legen auf die
eigene innere couch oder vielleicht
wirklich jemanden zu befragen mit ihm in
die tiefe zu gehen und nach den
innersten beweggründen zu forschen weil
wir dann vielleicht erleben dass ein
großteil der verletzungen
eben auch etwas ist was wird uns zu tun
hat oft wenn wir nur den mars haben dann
heißt der hat mir wehgetan der hat dies
oder jenes zu mir gesagt und deswegen
bin ich jetzt sauer gekränkt beleidigt
verletzt oder das hat mir wehgetan das
stimmt natürlich alles also den schmerz
haben wir aber das ist vielleicht der
das was mehr computer und das
traditionshaus sagt es gibt eben auch
einen anteil der dich verletzbar gemacht
hat und diesen verein teilt diesen
anteil zu identifizieren der ist wichtig
weil er dich erstens künftig warnen kann
vor weiteren verletzungen
er kann vielleicht verletzungen nicht
verhindern dabei kann dich waren dann
mit dir pfleglich umzugehen vielleicht
auch besser zu schauen bewegung gebe ich
mich ja da komme ich wieder auf die welt
zurück
die der michael rotter hat sie
hat als so genannte konstellation gerne
bezeichnet einen zusammenhang zwischen
haus sechs und sieben für die die jetzt
ein bisschen in den dieser schon drin
sind die verstehen vielleicht lasse ich
sage weil es eben und begegnung und zum
anpassung und aussteuerung in der
begegnung geht also wir können
verletzungen vielleicht manchmal nicht
umgehen weil wir sie schon in uns tragen
aber wir können die bedingungen unter
denen wir leben so bestimmen das werk
das sie uns wohler tun dass wir uns gut
tun und uns nicht ununterbrochen
verletzten also das heißt was muss ich
in meinem meiner umwelt verändern damit
ich mich nicht
damit ich nicht so häufig in eine
situation kommen verletzt zu werden das
wäre eine thematik aber dazu muss ich
sozusagen ich in mich gehen da muss ich
eben schauen dass ich das innere finde
also den inneren beweggrund das wo
sozusagen alles begonnen hat das wäre
das und es hat immer nur zu gucken wo
liegt die schuld bei einem anderen
ja
ja viel heilung kann geschehen deswegen
finde ich interessant ich habe ja noch
von einer zweiten merkur konstellation
gesprochen die möglich ist nämlich
jungfrau mit skorpionen also merkur
pluto als jungfrau skorpione und
da finde ich interessant dass neil diese
diese darstellung gewählt hat also
schaut mal wie sehen einen akupunkteur
der also ganz konzentriert da seine
nadeln setzt um ja die meridiane wieder
freizulegen oder zu stimulieren und ist
im hintergrund auch noch so einen
so eine darstellung ein chinesischer so
ein körper mit den verschiedenen
meridianen und wo da die einzelnen
punkte sind wir für euch schon mal bei
der agentur war und das ist so im
klassischen sinne akupunktur gewesen der
weiß worum es da geht und ich finde das
ist ja auch ein heilungsprozess der da
angeregt wird aber es ist ein
heilungsprozess nicht wie ich nehme ein
medikament nur damit die symptome
verschwinden sondern der sinn der
akupunktur ist bitte korrigiert mich
wenn ich das falsch sehe die
energieflüsse im körper dass sie im
körper wieder in fluss zu bringen um dem
körper letztendlich selbst heilen zu
lassen also die traditionelle
chinesische medizin
da werden sicherlich auch
substanzen zu uns genommen also ganz
schreckliche dinge zum teil ja aber sie
basiert er auf den gedanken nicht dass
uns etwas fehlt sondern dass etwas in
uns aus dem gleichgewicht geraten ist
und dass bestimmte substanzen aber auch
akupunktur bestimmt an bestimmten
punkten gesetz den nadeln
uns sozusagen den ja den energiefluss in
unserem körper wieder ins lot bringen
also ich persönlich halte sehr viel von
akupunktur mehr als von homöopathie zum
beispiel das ist aber eine
geschmacksfrage frage bei mir ich erlebe
das als für mich sehr sehr sinnvoll und
das wäre sozusagen neben der der der
heilung durch psychische prozesse
psychoanalytische prozesse der
selbstanalyse eben auch eine möglichkeit
sich auf einer durchaus ihre
körperlichen ebene
heilung zu holen also bringen wir doch
unsere
energieflüsse wieder in ordnung
vielleicht ist wieder mal zeit zum
heilpraktiker zu gehen oder vielleicht
könnt ihr euch eine eine psychologisch
angehauchte beratung
kann ja zum beispiel eine astrologische
beratung sein oder eine beratung oder
etwas wo er merkt dass es euch hilft in
die eine tiefe zu tauchen
und ja das wäre sozusagen mein beitrag
zu mehr computer thema
und an und für sich ist das eigentlich
auch schon das was ich für uns an dieser
stelle aus diesem scope der neue motor
ist gruppe als die wichtigste
schwerpunkt herausarbeiten möchte es
gibt natürlich wie immer viel mehr
konstellationen aber das sind die von
denen ich glaube dass sie unser leid
unser leitfaden sein sollen für die
nächsten
29 tage ja aber wir sind natürlich noch
nicht am ende denn wie immer sollte ja
auch noch einen impuls bekommen
vielleicht jetzt gerade eine aktuelle
situation ich lese mit einem halben auge
im chat mit wo er gerade dieses magische
vielleicht diese verletzung tatsächlich
real in eurem leben gerade so habt
vielleicht hilft euch ja dann diese das
was wir jetzt machen ich habe natürlich
wie immer zum neumond die wunderschönen
mond ohne von yolanda genaueres bitte
auch in der beschreibung und vielleicht
gibt es da ein
eines dieser bilder die euch inspiriert
haben ich wäre jetzt einfach mal aus ich
würde mal sagen wir nehmen mal ja
vielleicht setzt sich nochmal ein 1 1
ein drittes bild drauf nehme ich das
venus mars bild
das dem maße der waage entspricht und da
sehen wir ja ich glaube diese karte
hatten wir auch schon mal ein tango
tanzendes paar und dieses tango tanzende
paar da merken wir wie sozusagen
rot und dunkel miteinander tanzen und da
ist viel leidenschaft drinnen im
augenblick und ja das könnte auch noch
so ein bild sein dass euch vielleicht
hilft diese zeit die auf uns zukommt zu
verstehen
schauen wir mal ich würde mal
vorschlagen ich mach mal folgendes wir
nehmen drei karten und ihr dürft euch
jetzt eine von den dreien
die die
ich lese genug parallel mit ist ich weiß
gar nicht ob da eine frage an mich jetzt
gemeint ist
aber ich ließ mir das gerne nachher
nochmal durch
ich lese gerade über therapeuten lucy
schreibt hier etwas
genau weiß ich welche empfehlungen du da
jetzt meinst du sie vielleicht könnte
mich doch kurz aufklären ich habe es
wird gesagt nicht ganz verfolgt
genau aber vielleicht ist es auch gar
nicht wichtig dass ich das verstehe
jetzt gerade ich biete euch an egal was
da jetzt gerade bei euch als thema
gerade auftaucht es ist sicherlich sehr
wichtig und da würde ich vorschlagen
wählt entweder den tieren das finde ich
passt jetzt ganz gut
und oder ihr wählt den psychoanalytiker
oder ihr wählt den akupunkteur
eins von diesen dreien solltet ihr euch
jetzt einfach mal auswählen wenn ihr
lust habt hier in akupunktur oder
psychoanalytiker was hat euch jetzt
besonders angesprochen werden ich
darüber gesprochen habe und ich ziehe
dann drei wohnen dazu
und dann können wir mal schauen ob wir
vielleicht noch einen nützlichen impuls
für euch habt
die ihr euch vielleicht hilft bei gerade
aktuellen themen die da sind also chiron
akupunkteur oder der psychoanalytiker
sigmund freud wenn euch das lieber ist
genau
genau
ja und der hat ihr euch entscheidet das
gerne auch kommentiert und
dann
zieh ich nämlich schon mal eine rolle
für chiron
bedient ihren gewählt haben was haben
wir da für eine botschaft also alle die
den hero gewählt haben für den habe ich
die krone tigers die dem gott tür zu
eigen ist passt wunderbar denn wir
würden den gott tür tatsächlich auch dem
gott maß zuordnen der jetzt in
opposition zu hören steht und die
botschaft von tigers ist wähle dir ein
glasklares ziel richte dich aus norden
dich ein wie man so schön sagt suche ein
ziel auf das du dich fokussiert und
konzentriert und gehe entschlossen voran
lässt sich nicht ablenken und aldi dich
ablenken wollen denen gibt eine absage
ja auch wenn sie möglicherweise verletzt
weil sie sich gerade auf dich verlassen
wollten an dieser stelle aber die ruhe
die was sagt es ist ganz entscheidend
gegen einen glasklaren weg jetzt da
haben wir auch eben hier ein system was
ja auch der pfeil des mars passt also
wunderbar es ist ein spiel es ist ein
teil den ich
den ich in die welt schicken also eine
eine aufforderung sich selbst ernst zu
nehmen eine aufforderung
ja auch durchaus mal gegen sich gegen
antritt zu entscheiden
und jetzt kommen wir zum will ich mal
sagen zum analytiker wer von euch den
analytiker gewählt haben hat der bekommt
jetzt eine rune
ja und die die den analytiker gewählt
haben die haben die runde per froh
perfider würfelbecher ich finde das ganz
spannend denn ich sage immer also meine
lieblings deutung ist ja wenn man sie so
setzt dass das auch ein bisschen wieso
der beutel ist
die mine rooney beutel hier
und in denen ich ihn eingreife und ein
bisschen herumwühlen ohne zu ziehen oder
einfach in der würfelbecher den man
nutzt um die würfel zu mischen oder
diesen zustand zu erreichen dem alles
möglich ist und perfekt für mich die
rolle des zufälligen wobei ich einen
ernsten zufall meine damit also nicht
einen nur gedachten zufall oder ein
nicht erkannte kausalität sondern
wirklich ein jahres könnten wunder sein
also ich glaube diese per froh ich trau
mich sie heute als die ruhende das
wundervoll zu bezeichnen
lasst euch bitte überraschen was sich
für euch ergibt in dieser neumond phase
die wichtigste rat der per froh ist an
dieser stelle
halte nichts für unmöglich
es ist alles drin und gerade wenn ihr
euch auf die suche schatten arbeit und
so weiter auf die suche nach dem inneren
zu machen vielleicht entdeckt ihr in all
den schatten tatsächlich noch etwas ganz
wundervoll ist und deswegen lohnt sich
die schatten arbeit für sie
ja
schauen wir uns die letzte an
das ist der akupunkteur
akupunkteur der uns ganz entspannt wir
liegen da ganz entspannt der unsere
kräfte energie die uns in unserer
energie wieder in fluss bringt es hat
euch das angesprochen aber auch da geht
es um tiefe dinge mehr computer auf
einer anderen seite ist da für euch es
kommt
ja und da haben wir die ruhe was das
pferd ja es ist die route dessen die
sagt ja wert dieser hunde gezogen hat
der sollte also wirklich in diesem monat
in die pötte kommen die man so schön
sagt in die puschen kommen denn
gute gelegenheiten warten auf euch und
es ist jetzt nicht der zeitpunkt weiter
abzuwarten sondern wirklich die
gelegenheiten beim schopf zu ergreifen
in dem zusammenhang würde ich sagen
bringt eure energie für müsse
schleunigst in den weg ihr werdet
gebraucht
sorgt für dafür dass ihr ja in balance
kommt und ich finde das durchaus auch
eine balance ihren ruhm das sind ja
sozusagen dieser schönen spiegel
symmetrisch würde auch gut zur waage
passen wie ich finde und hat auch ein
bisschen was wahrhaftes es ist
allerdings immer auch eine rune die sagt
weidig es ist zeit du hast schon viel zu
lange gewartet ja gut
das sind die 3er ohne zu den drei karten
damit
habt ihr
alles was sie braucht um die nächste
neumond phase gut zu überstehen wenn ihr
noch fragen habt wenn ihr kommentare
habt bitte gerne unter dieses video wenn
euch das video gefallen habt das
natürlich bitte das freut mich und wenn
ihr den kanal auf dem kreisel hat noch
nicht abonniert habe dann freue ich mich
natürlich auch wenn ihr abo dallas in
diesem sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen neumond am 6 oktober ich
werde dann in meinem geliebten hart sein
mit einer reisegruppe bin ich dort zu
kraft plätzen wanderungen zu kraft
retten unterwegs da freue ich mich schon
ich musste am morgen ganz früh aufstehen
damit ich nach brandenburg komme und er
wird mich von unterwegs sicherlich
melden der harz ist ja meine ich habe es
jetzt glaube ich zum 15 und erzählt mein
meine gegend in der ich die ruhe für
mich entdeckt habe und ich werde
sicherlich runen liegend wort und wenn
es sich ergibt werde ich auch mal live
gehen oder aufzeichnungen machen und je
nachdem wie die möglichkeiten dort sind
und wenn ihr mehr runen haben wollt dann
gibt es den samstag natürlich auch
nochmal und am samstag da gibt&#39;s dann
wieder die runen woche ja ich hoffe dass
sich facebook und co mittlerweile
beruhigt haben und
da
bin ich mal gespannt danke aber für alle
die jetzt auf diesem wege hier gewesen
sind und wünsche euch noch ein gute
nacht und einen wunderschönen start den
neumond
in