{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jumG5stN4S8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond in den Fischen 2022 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
so mein mikro muss natürlich auch
richtig sitzen eine sekunde so jetzt
glaube ich könnte mich relativ gut hören
stimmt das gebt mir doch ganz kurz ein
feedback ob er mich hören und sehen
könnt und wenn das der fall ist dann
könnt ihr auch schon los liegt ja
ich bin hier gerade in meinem münchner
studio darum bitte ich zu entschuldigen
dass ich ein wichtiges utensil das für
die neumond horoskope eigentlich immer
mit der mit von der partie war nicht
hier habe ich muss zu meiner schande
gestehen dass ich die karten von orange
heute nicht mit dabei habe aber es ist
nicht so schlimm sage ich mal und nicht
so wichtig gerade weil ich versuche euch
die konstellationen dann einfach so
bildhaft wie nur irgend möglich selbst
zu erklären die gerade in diesem neumond
horoskope zu finden sind der neumond
eigentlich findet erst statt am 2 märz
also am mittwoch um 18 uhr 40 glaube ich
war ist sich die uhrzeit ein gegeben als
ich das halt das was ich als unrein
gegeben habe und vielleicht alle für
diejenigen unter euch die vielleicht
nicht genau wissen warum in der
astrologie dieses neu motors co so
bedeutsam ist und so wichtig ist es ist
deshalb so wichtig weil im neumond
torres co das ja die konjunktion aus den
beiden grössten lichter des himmels
verkörpert nämlich sonne und mond wenn
die also ganz exakt zusammenstehen dann
haben wir neumond und
dies gilt weil es der beginn des zyklus
ist auch als der moment an dem sich
gewissermaßen die qualitäten
manifestieren die für den kommenden
zyklus bestimmen sind wer also das neue
motors co kennt der kann die qualitäten
die für die nächsten 28 29 tage bis zum
nächsten neumond nämlich dann wird das
sozusagen abgelöst der kann die
qualitäten sozusagen für sich und sein
leben berücksichtigen dass der
hintergedanke und auch wenn die
konstellation so wie sie gerade neben
mir sehe
scope morgen schon auch andere sein
werden der mond schnell wandert die
sonne weiter wandert sie werden zu
diesem augenblick des neumond
gewissermaßen wie auf eine foto platte
wie man das früher gemacht hat
abgelichtet so dass sie einfach immer
wieder wirksam sind wie ein foto an der
wand dass wir anschauen und das uns
sozusagen immer wieder ja die immer
wieder feedback gibt und daher ist das
neue motor ist coop sowie ich übrigens
meines erachtens auch wichtiger als dass
vollmond horoskope oder ein anderes
horoskop das vermute russ coop ist nur
dann wichtig wenn nicht des neuen motors
coop verstanden habe was ist nämlich
neumond neumond ist wenn sich sonne und
mond genau gegenüber stehen sich
sozusagen der mond in seiner blüte
befindet und ja wenn die blüte kommt er
nicht nur ungefähr blüte ist ihr mir das
ergebnis der saat und die saat genau die
wird im neumond gelegt was sie nach 14
tagen haben wir dann den vollmond und da
können wir dann sozusagen die ergebnisse
sehen aber die ergebnisse sind nie
unabhängig von dem was ausgesetzt wurde
es kann nur wachsen was gesät wird und
daher beobachten wir dass neue motor ist
weil es gewissermaßen die saat ist mit
der wir es jetzt zu tun haben was wird
gerade ausgesehen
es ist tatsächlich so dass in diesen
tagen
es sehr schwer fällt
über astrologische konstellationen zu
sprechen ohne den krieg in der ukraine
mit einzubeziehen
und auch ohne eine position jetzt zu
beziehen denn ich möchte ja als
astrologe möglichst die konstellation
immer so betrachten dass sie für alle
menschen gültig sind also die
konstellation am himmel sind nicht für
die einen und gegen die anderen es gibt
in der astrologie kein gegeneinander
genauso wenig wie es ein miteinander
gibt sondern die konstellationen bilden
ab was ist was wir menschen dann daraus
machen in der politik oder in unserem
eigenen leben also in größeren
zusammenhängen und den kleineren
zusammenhänge das ist immer noch eine
entscheidung die wir treffen nun können
wir natürlich über unser eigenes leben
sehr viel leichter
nachdenken und reflektieren und auch
entscheidungen treffen die
die wir revidieren können in größeren
zusammenhängen ist das immer etwas
schwieriger das was jetzt gerade
passiert auf der welt und das was uns
schockiert entsetzt angst macht
vielleicht sogar das ist ja nicht jetzt
vom himmel gefallen sondern das ist eine
entwicklung die über jahre vielleicht
sogar jahrzehnte sich angebahnt hat und
wer astrologie ernsthaft verfolgt hat
auf der so genannten modernen ebene der
hat bestimmt die
schon wie sagt man so schön die
nachtigall trapsen gehört also die
anzeichen waren immer schon gegeben dass
sich da was verändert was ich vielleicht
jetzt gerade viele erschüttert ist dass
es so plötzlich kommt und sich so
plötzlich manifestiert aber dass es sich
auf eine weise manifestiert wie es nicht
gerade manifestiert ich glaube wer die
astrologischen konstellationen über die
jahre verfolgt hat der konnte das ahnen
möchte damit aber nichts sagen dass man
es vorher sehen hätte können denn auch
wenn mich das einigen kollegen auch sehr
zutraulich persönlich jetzt mir nicht ja
also ich würde mich nie so weit aus dem
fenster wage
ich glaube einfach dass der faktor
mensch über eine konstellation immer
eine entscheidende rolle spielt und das
ist natürlich auch das worum ich meine
hoffnung liegt die hoffnung dass wenn
wir menschen die zeichen der zeit
erkennen sie auch zu unserem positive
und mit positiv meine ich an dieser
stelle das leben bejahenden nicht das
leben zerstörende tendenzen nehmen das
heißt dass wir als menschen
auch das ruder herumreißen können
gleichzeitig möchte ich natürlich auch
sagen bin nicht blauäugig und ich bin
auch kein schönredner ja ich bin zwar
immer vorsichtig und ich neige eher zu
optimismus aus pessimismus aber
wenn etwas schon so ins auge geraten ist
wie es gerade auf der welt im argen
liegt dann ist das nicht so wie wenn wir
jetzt sagen okay wir machen das jetzt
künftig besser wir lernen aus unseren
fehlern und das kommt nicht wieder vor
sondern das ist so ein bisschen wie der
vergleich stammt von meinem lehrer
michael roscher bei dem ich ja gelernt
habe schule für trans personaler
astrologie der immer gesagt hat wenn die
gesellschaft sich ihnen auf ein bisschen
des fahrers hat zu bewegt ja dann ist
das wie ein tanker stellt euch einen
großen mit öl beladenen tanker vor der
auf einmal vor einen eisberg oder ein
hindernis eine klippe sieht wenn der die
klippe sieht und dann auch die idee auf
die bremse steigt ja dann braucht es
ewig bis er zum stehen kommt und das
heißt auch nicht dass er dadurch
verhindern kann dass er gegen das
hindernis das gesichtet wurde nicht doch
während wenn ich ein kleines kleines
motorboot habe in kleiner flitzer das
ist das individuum und ich merke da
vorne ist irgendwas dann drehe ich
einfach zur seite und kann sozusagen
aufs gas gehen auf die bremse gehen oder
eine kurve drehen also je größer die
gemeinschaft ist die sozusagen etwas
ändern muss unser langsamer ist das und
das was jetzt gerade passiert und wir
wollen hoffen dass es nicht zum ja zum
aller äußersten kommt
dass das sich sozusagen jetzt auf einmal
wieder zum guten wendet und auf einmal
ist wieder alles so wie es vorher war
ich stehen wir unsere politiker nicht
immer gerne zu in der wortwahl vor allen
dingen aber dass wir eine zeitenwende
gerade erleben das ist glaube ich
unstrittig
ich gehöre wie gesagt nicht zu den
ausgewiesenen montana strobo aber ich
möchte trotzdem in dieser ausgabe des
neuen motors koops nicht ausklammern
erstmals weil es mich selbst gerade
beschäftigt wien beschäftigt es nicht
ich kann also nicht ausschließen dass
meine deutungen jetzt auch sozusagen
ideen und gedanken und vorstellungen die
ich dazu habe mit einfließen ich kann es
einfach nicht verhindern denn auch nur
ein mensch auf seiner seite habe ich
dann gesagt ich versuche es dann
vielleicht auch erst gar nicht so binde
es gleich mit ein
auch weil ich mich gerade intensiv mit
vielen horoskopen beschäftige die da in
frage stehen
und zum beispiel mit dem horoskop von
wladimir putin habe ich mich noch mal
beschäftigt vielleicht mache ich dazu
auch noch mal ein special ich habe schon
auf dem kanal phoenix astronomie mal was
über sein horoskop gemacht bleibt ist es
nützlich für einige von euch das mal
gemeinsam anzuschauen weiß ich nicht
schreibt wir ruhig in die kommentare ob
ich so etwas interessieren würde
vielleicht ist es aber auch ein käse ich
weiß es noch nicht gelaufen also in
diesen zeiten muss man einfach auch
schauen dass man nicht jetzt so weit im
vorfeld plant und auf der anderen seite
möchte natürlich versichern
dass es eine zeit ist in der ich mich
auch sehr mir sehr bewusst wird viele
schauen diesen kanal es werden immer
mehr und dass mir auch bewusst ist dass
dieser kanal natürlich auch für viele
ein refugium ist in dem wir uns auch mit
schönen dingen beschäftigen mit dingen
die unseren geist erfreuen sollen ja und
unser herz erfreuen sollen und das licht
in uns stärken sollen ich finde das
keinen widerspruch auf der einen seite
zu sehen was passiert und auf der
anderen seite genau deshalb klarheit in
uns selbst zu schaffen ja und diese
klarheit ist das einzige was wir gerade
wirklich über das wir verfügen und dass
wir kontrollieren können rom auch
astrologische aussagen gilt natürlich
für euch persönlich und schaut euch mal
vielleicht auch die letzte ronan woche
an die ich gemacht habe ja die letzte
woche fand ich sehr bezeichnend hat mich
selber sehr
bewegt das war gestern abend die wohnen
die ich für die kommenden sieben tage
gelegt habe und das fand ich da an für
mich ganz ganz wichtige botschaften drin
wie empathie zu zeigen mit
menschlichkeit zu zeigen aber eben auch
das zu nutzen die situation die wir uns
befinden um sich ganz klar zu sein wie
jeder von uns ist hier auf diese welt
gekommen weil er ein licht ist oder weil
er eine antwort auf eine frage ist die
das universum gestellt hat und auch wenn
der radius unserer wirksamkeit nicht so
groß ist in dem moment wo wir diesen
radius nutzen und aus weidlich tun und
uns mit anderen menschen zusammentun mit
ihren reden sprechen austauschen unsere
gefühle mitteilen ja nicht hinterm berg
halten nicht so tun als wäre da nichts
sondern wirklich sagen wenn wir merken
wir sitzen alle so miteinander in einem
boot auch an einer solchen stelle sowas
habe ich lange genug vorrede geleistet
ich hoffe dass euch das nicht zu sehr ab
schreckt aber mir war es einfach ein
bedürfnis das noch mal zu sagen
ja
seht
denkwürdige zeiten in denen wir leben
und die geheimnis akademie trotzdem dass
sein dass sie ist ein hort auch von
wissen dass uns bereiche und deswegen
legen wir mal los die neue mode in den
fischen und fangen ist ganz neutral
einfach an
was ist der fische neumond sieht das
hier wenn er ich hoffe ihr könnt gerade
meinen mainkur sehen da seht ihr unsere
neue und konstellation das ist das
zeichen fische und in den zeichen fische
da verbinden sich gerade sonne und mond
das kann man hier sehr schön sehen nicht
hängen ganz eng zusammen auf derselben
stelle da drüben sieht man es noch
genauer 12 grad fische 12 grad fische
und auch wenn da jetzt ist nicht ganz
super exakteste spielt im moment keine
rolle
das hat was damit zu tun wie der neumond
berechnet wird und wie exakt man die
zeit dazu ein stellt aber
zwölf grad fische ist schon mal ein ganz
wichtiger hinweis weil wir wieder mal
die zwölf war gerade sind nach der
schule vertrags personaler astrologie
die wie gesagt michael holczer gegründet
hat in den 80er jahren und dem bei dem
ich lange jahre schüler war und auch
gemeinsam mit ihnen sogar unterrichtet
habe lange jahre
daher ist mir einfach in fleisch und
blut übergegangen und michael hat mal
sozusagen für jeden tierkreis
grad-raketen konstellationen
planetenkonstellation
festgelegt und ganz kurz ich muss hier
jedoch ganz kurz das handy leise stellen
ja und das heißt so zu sagen ich war bei
jedem kreis card eine bestimmte
konstellation zu eigen ist besitzt auch
ein planet oder planeten konstellationen
wie hier die auf die grad sind
übernehmen diese ja diesen diese färbung
sag ich mal und die zwölf gerade sind
immer jupiter gerade also jedes mal 12
grad in einem entsprechenden
tierkreiszeichen könnt ihr euch merken
das ist jupiter und in kombination mit
dem zeichen herrscher wer ist der
zeichner herrscher der fische das ist
neptun also was haben wie jupiter neptun
und dessen wirft quasi schon mal den
schatten voraus denn wir erwarten ja
eine große jupiter neptun konjunktion im
märz und diese große jupiter neptun
konjunktion die wird sozusagen in dieser
sonne mond
konjunktion schon vorweggenommen
das heißt dass jupiter
super regent am himmel jupiter zeus
göttervater
macht tendenziell alles größer man
könnte sagen gab jupiter auftritt will
er viel er will einfach viel will meer
und
neptun der ja zurzeit auch in den
fischen weil
der ist eher so dass man sagt ich will
auflösen ich will die grenzen
überschreiten ich will vielleicht auch
grenzen überhaupt in frage stellen jetzt
komme ich schon wenn ich die wörter wenn
ich mir selber zuhörer beim reden schon
grenzen überschreiten grenzen auflösen
ist in diesen tagen hat das eine andere
bedeutung noch ja also wir können
allerdings auch einfach mal ganz neutral
formulieren und sagen grenzen werden in
frage gestellt
und das können natürlich territoriale
grenzen sein es können natürlich aber
auch grenzen des verstandes sein das
können grenzen seien in einem speziellen
sinn dass sich begrenzungen des denkens
auch aufheben das vielleicht an stellen
wo man zu
ideologisch denkt und ideologie ist das
gegenteil von neptun wenn man so möchte
das wäre er so eine platonische kraft
ideologien sind immer einkapselung in
bestimmten gedankenmuster
ja und da gibt man meistens nur eine
wahrheit und so ist jupiter neptun
tatsächlich oft eher die medizin dafür
dass ideologien wie ideologien entstehen
ich sehe übrigens hier aktuell im chat
keine bewegung ich weiß nicht ob mir
alle still zuhört aber möglicherweise
ist auch aus dem chat nicht in ordnung
vielleicht schreibt mal irgendjemand
gerade etwas damit ich sehen kann ob das
stimmt oder ob wir wirklich alle nur
ganz baff seit gerade von dem was ich
sage ich schaue mal ob ich hier was
hören kann sehen kann
vielleicht ist jemand so gut und
schreibt einfach was nur damit ich weiß
ich rede
nicht mit mir allein
schon mal kurz
ich hier was sie
denn auch schon gespannt aha okay da
alle da ok dann sehe ich das nur hier
gerade nicht okay ich habe es mir schon
gedacht ich hab noch birgit lese ich
noch alle gut zu hören
und es tatsächlich ab ich habe euch
nicht vertrieben bei dem was ich sage
also da muss ich jetzt hier mitlesen
sorry ich kann hier alles gut jetzt
kommt auf einmal susanne noch dazu aber
irgendwie sehe ich die hälfte des chats
nicht
tja schade drum aber ich versuche es
hier auf meinem handy display mit zu
verfolgen und wenn da interessante
fragen kommen dann
hoffe ich dass ich es hier mitbekommen
schon zwei spieler koop fragt was halt
ich von der vedischen astrologie
halte ich eine videoshow astrologie ich
habe mich zu wenig damit beschäftigt
muss ich ganz ehrlich sagen ich
hab natürlich weiß in der vedischen
astrologie wird sich mit sternbildern
gearbeitet und nicht mit den
tierkreiszeichen natürlich vorbehalte
und da ich auch weiß dass gerade in der
vedischen astrologie so die tendenz auch
immer wieder besteht an eine tradition
anzuknüpfen
die für die bei uns im westen für die
mittelalterliche astrologie typisch wäre
also sprich sehr schicksals deutend ist
da erkenne ich mich nicht so wieder aber
ich möchte da gar nicht so werden und
wirken wie das jetzt vielleicht darüber
kommt aber ich kenne mich da zu wenig
aus aber ich kenne einige kollegen die
sich da ganz gut auskennen
und ja gerne eure gedanken zu meinen
ausführungen
da freue ich mich natürlich wenn ich
jetzt immer so ein bisschen nach unten
gucken dann wisst ihr ich schaue mir
gerade den chat an der hier leider nicht
abgebildet wird warum auch immer ja aber
wir wissen wir sind ja heute heute leid
gewöhnt wir heute morgen schon mit dabei
war der weiß dass er heute erfuhr dass
irgendeinem grund der wurm in allen
steckt und da wir ja leid gewöhnt sind
leidgeprüft sind haben wir immer einen
plan b also freue mich euch hier nochmal
zu begrüßen ja noch mal zurück wenn die
jupiter neptun haben dann ist das auf
der einen seite auch man könnte auch
sagen jupiter hat heilende aspekte und
neptun hat ja auch was mit einer
spirituellen qualität zu tun also im
allerbesten sinne
ist jupiter neptun und so etwas wie
eine eine ausdehnung von spiritualität
und warum ich das eher ins optimistische
deute ist weil der michael immer gesagt
hat diese jupiter gerade die server
gerade sind eigentlich immer gute gerade
gut in anführungszeichen aber sie
bringen meistens was konstruktives mit
da war er ansonsten nicht so berühmt
dafür nicht umsonst hat er sie die
kritischen gerade gelernt weil die
entwicklung ja wahr wie kam er überhaupt
darauf durch seine vielen unzähligen
1000 von horoskopen die er beraten hat
hat er möglicherweise
den eindruck irgendwann mal entwickelt
bei seinen kritischen geraden dass du
nur probleme sich widerspiegeln was ja
logisch ist wendig beraten astrologe bin
man kommt dass ein mensch zu mir in die
beratung wenn ein problem hat nicht wenn
sie ihm so gut geht dann wenn der
problem hat natürlich analysiere ich
hauptsächlich probleme und wenn ich dann
daraus mein system entwickelt dann komme
ich vielleicht erst mal auch dahinter
und konstellationen haben ja immer
irgendwie kritisches potenzial so ist
der name kritische krater entstanden
später hatte das natürlich revidiert und
für sich auch erkannt obwohl er immer
auch so einer war der vielleicht er das
glas halb leer gesehen hat während ich
in das glas halb voll sieht alle beide
shows für sich aber in jedem fall bei
den geraden waren sich sehr sicher dass
es gute gerade sind und darum gebe ich
die hoffnung nicht auf dass dies ein
gutes omen ist und jetzt kommt es ist ja
nicht nur das sie hier sonne und mond
auf diesem kritischen daten finden auch
jupiter selbst schaut mal hier dieser
denn wir auch schon wie so ne 4 daneben
steht das ist jupiter der steht auch
noch so lange dabei ja das ist ein ganz
ganz klare einfluss ist
wenn du stier sonne 12 grad nicht hass
aber elf auf 13 der kritische grad geht
von 11 dreiviertel bis 13 also
11,5 und 70 bis 13 grad also die
kritischen gerade sind nicht immer exakt
12 da muss ein zwölfter vor stehen
sondern es geht in dem rahmen von 11
11 grad 45 bogen minuten oder bis zu 13
grad also nur damit ihr das ist ich muss
vielleicht irgendwann mal was über die
kritischen gerade machen aber das ist
ein echtes fortgeschrittenen thema und
der jupiter der jetzt auch so kommt der
verstärkt meines erachtens die tendence
jupiter steht auch noch in den fischen
auch das darf man jetzt nicht vergessen
und wenn der jupiter in den fischen
schied der eigentlich in dem zeichnen
der ursprünglich herrschte bevor jetzt
tun kann damit des 19 jahrhunderts
entdeckt wurde da war jupiter der
herrsche also eigentlich später auch
sehr stark diese jupiter kraft die da
gerade über uns ausgeschüttet wird das
ist für mich die große große hoffnung
und ich glaube
dass es einerseits bedeutet jupiter
verlangt von uns auch unseren geist zu
öffnen für die großen gaben auch selber
großzügig zu sein und das passt für mich
gut in das man sich in der 1 woche
gesagt habe sich mit anderen menschen
mit offenem herzen zu verbinden
sich nicht zu verengen ideologisch ja
also sehe ich mich auch darauf
einzulassen auf ein für und wider
einfach im der empathie mit allem zu
sein was menschen betrifft also ihnen
das in menschlichen zu bleiben ich vor
mir jetzt mal ganz vage das gefühl des
menschlichen in sich immer wieder
wachzurufen und in verbindung zu gehen
mit anderen menschen so oft es geht
vielleicht ängste und nöte wahrzunehmen
ohne sich von ihnen anstecken zu lassen
aber ganz weit zu sein ja das herz ganz
weit so haben und gleichzeitig ist es ja
ein sehr spirituelles thema und
sich sozusagen
auch immer wieder fragen wo steckt ein
höherer sinn für mich dahinter ja also
der höhere sind für mich wozu motiviert
es mich mein leben also wie stellt es
mein leben gerade in frage ist es so
dass ich vielleicht auch gerade erlebe
wie wichtig vielleicht gerade das ist
was ich tue ja und wie wichtig es ist
dass ich mir vielleicht jetzt nicht mehr
so viel zeit lasse damit sondern dass
ich in die puschen kommen muss er jetzt
gerade an die wohnen woche denken und da
hatten wir etwas das pferd da ging es
auch um geschwindigkeit den augenblick
nutzen auch wenn es gerade ein bisschen
hektisch wird
und jupiter sagt mach deinen geist auf
also das ist so wenn wir das mit drohnen
energie vergleichen wahrscheinlich ihr
so ein altes moment also öffne dich den
kosmischen auch und lass es auch in dich
prüfe was macht es mit dir aber auch im
sinne von welche fragen stellen sich zu
deinem eigenen leben dadurch
und anna du schreibst
da hilft auch das medium internet ja
genau und das lied im internet kann
helfen tatsächlich jupiter neptun ist
auch internet ja weil es ja auch über
die grenzen hinaus geht schaut ich sitze
hier in münchen einige von euch sitzen
in österreich weiß ich wo er alles sitzt
ja und wir sind trotzdem verbot unten
und ihr merkt dass wir uns gegenseitig
erreichen können ja also dass das
funktioniert dass wir uns auf eine
seelische art und weise verbinden
könnten damit
und susanne schreibt hier kann ich kann
interessanterweise nur die facebook
kommentare lesen meinte damit dass die
solidarisierung mit den menschen in der
ukraine zu einer allgemeinen solidarität
der menschen führen kann
führen könnte
ja
ironie ist dass gerade so ich denke ja
also wir
in dem moment ich zögere noch die
solidarisierung mit den menschen in der
ukraine
ich würde einfach sagen solidarisieren
mit allen menschen die jetzt gerade vom
kriegsgeschehen betroffen sind
im unterschiedlichen ausmaß
ja ich würde das gerne noch allgemeiner
formulieren um nicht wieder eine seite
die durch bestimmte territoriale grenzen
sind ich glaube dass es vielen vielen
menschen auch auf der russischen seite
gerade ganz schlecht geht mit dem was da
passiert und auch mit denen das tut mir
so leid also das ist etwas was ich ganz
stark nach empfinde ja also wo ich ganz
stark das gefühl habe
das ist ja mit mir das also das tut mir
weh dass ich merke in was für nöthe
menschen dadurch geraten können ich habe
nicht nur dem den blickwinkel auf die
das veranlasst haben ja und die man
scharf verurteilen kann für das was da
gerade geschieht
sondern eher das was es mit den menschen
macht und
natürlich gibt es leute die jetzt
unmittelbar von leib und leben bedroht
sind und ihr leben verlieren so
sicherlich ein unterschied wenn ich
jetzt irgendwo gerade in moskau sitze
und merke was da passiert oder auch in
münchen sitzt oder wo auch immer es sein
aber die fähigkeit mitzufühlen ist
grenzenlos die geht über alle grenzen
hinaus auch das ist jupiter neptun
wir verschließen uns jetzt nicht mehr
also
meine größte sorge war ja dass wir jetzt
hier so denken auch new york da ist halt
jetzt in der ukraine krieg putin ist
schuld die nato ist schuld je nachdem
wer im glaubenssätzen ihr jetzt gerade
folgen wollt oder auch nicht das mag ja
jedem selbst überlassen
aber das geht für mich so ein punkt
vorbei ja
ich hab da echt große schwierigkeiten
muss ich ganz ehrlich sagen wenn ich
sachen lese die ich auch der versuch
mich ja in allen richtungen immer
informiert zu halten
wenn ich dann so sachen lese
ja jetzt
verteilt mir wenn ich das so mit
hineinbringen aber jetzt geht es dem
dieb state so richtig an den kragen und
paktes popcorn aus die show geht los
also es tut mir leid leute also wer
sowas schreibt oder wer so von dem
geschehen denken kann hat er ist nicht
ganz knusper es tut mir leid muss ich
mal ganz deutlich werden es ist völlig
egal was für eine politische meinung ich
habe ja es ist völlig egal aber in dem
moment wo es hier zu solchen aggressiven
handlungen kommt egal von wem sie
ausgegangen sind spielt keine überhaupt
keine rolle
da drin etwas
vergnügliches sieht er sehe ich das
verstehe ich einfach nicht ich weiß dass
unter uns in unserer community
sicherlich niemand in diese richtung
denkt aber als ich das gelesen habe war
ich erschüttert und ich habe gedacht wie
zu muss das herz sein an einer solchen
stelle wie ideologisch verblendet muss
es sein wenn ich an dieser stelle nicht
in das mitgefühl gehen kann ja wenn ich
nicht ins mitgefühl gehen kann an einer
solchen stelle dass das eine tragödie
ist egal wer sie verursacht hat spielt
keine rolle
und da sind wir wieder bei jupiter
neptun es spielt eben keine rolle so
nett neptun umfasst alles es ist ein
menschheits aspekt und wenn etwas wahr
ist dann ist es wahr dass ich ein mensch
bin und jeder andere auch ein mensch ist
und dass ich als mensch mein gegenüber
als mensch erkennen kann und mitfühlen
kann
der mensch fühlt mit den menschen also
achten wir auf die menschlichkeit das
ist für mich ganz ganz wichtig
und ich lese gerade hier nochmal
doris schreibt was was ganz wichtig ist
ich säge täglich takte ich alles was
positiv ist ja das finde ich eine gute
haltung
haben das böse muss weg aber
das böse - weg es ist es ist die
begründung die seit jahrhunderten und
jahrtausenden dazu geführt dass menschen
unendlich viel leid zugefügt wurde das
böse muss weg das muss immer einer
kommen und sagen das ist das böse und
ich bin der gute aber wer kann sich so
sicher sein dass er auf der seite des
guten stunde des bösen steht wir können
das nicht
und eine wahrheit die ich in letzter
zeit immer wieder wiederholt habe die
wahrheit stirbt im krieg als erstes es
lässt sich nicht leugnen wir können
momentan sowieso nur auf uns hören und
daher sage ich das böse muss weg ist ein
frommer wunsch
aber mit dem wunsch sind auch die
kreuzritter in den krieg gezogen das
lösen muss weg also ich glaube nicht an
das gute und das böse in dieser
drastischen geschichte heißt nicht dass
ich nicht an das böse glaube ja aber ich
bin immer vorsichtig mit mir selbst wenn
ich mich etappe dabei wie ich in solchen
kategorien denke
ja es ist eine gute verein
es ist eine gute vereinfachung manchmal
ist ines linck
ja es wurde gerade die ich will dir ich
will gar nicht so wieder reden ich will
nur meine meine sicht sagen ja
schließlich gerade noch mal da kommt es
schon eine frage mit dem häuser system
ich würde jetzt hier diese frage liebe
merkur wasag symbole würde ich jetzt mal
zurückstellen weil ich ja gar nicht mehr
heute system arbeitet mit neuem motor
scope da gibt es keine häuser systeme
sondern das was du jetzt hier siehst
dass hier gehäusesysteme aussage zu den
wirklichkeiten der verlängerung der
tierkreiszeichen das gibt es leider
nicht anders hier aber ich würde
ansonsten dass placebos häuser system
nehmen und das turbo zentrische
und habe mir auch die horoskope von
deutschland ist dazu nicht angeschaut
na schauen wir mal weiter
also lassen wir uns nicht so kriegen und
da ich da hilft uns aber jupiter neptun
ich glaube gerade wenn wir so anfangen
in dem muster schwarz-weiß gut böse zu
denken ja
das ist manchmal eine zulässige
vereinbaren das gebe ich zu aber
wenn wir merken dass wir uns auf einer
globalen ebene tun dann sollten wir ein
bisschen vorsichtiger sein meine meinung
und jupiter nett und hilft uns dabei
sozusagen uns mit etwas zu verbinden was
vielleicht noch einen höheren geist
verkörpert jenseits von bewertungen und
urteilen des menschen
kommen wir weiter weil es geht noch viel
mehr zu erzählen ja viel mehr zu
erzählen
also allein ich lass uns mal zusammen
von der neumond konstellation neun und
zwölf grad fische jupiter mit dabei
erlebe ich es eher als sehr
hoffnungsfroh für mich ist das eine sehr
optimistische
konstellation und daher sage ich die
basis ist für mich ja tatsächlich eine
in wo ich merke bei allem was jetzt noch
ein konstellation kommt die ich nicht so
toll finde ich betone ich finde sie
nicht so toll das ist eine bewertung
meinerseits die natürlich auch aus den
ereignissen gespeist ist ist es für mich
schon mal etwas wo ich sagen naja aber
wir müssen vertrauen und der herrscher
der fische ist neptun und die fische
sind ein zeichen das gewohnt ist zu
vertrauen ich weiß ich hoffe ich sage
das jetzt sagt man jetzt nichts
verkehrtes
also
nicht dass jetzt alle fische geborene
gewohnt sind zu vertrauen oder gar naiv
wären oder das will ich gar nicht damit
sagen sag einfach nur fische qualität
sieht auch vor sich zu fügen in das
größere ganze und zu sagen die dinge
werden gut am ende der premiere wie der
berühmte sprichwort am ende wird alles
gut und wenn es noch nicht gut ist es
noch nicht das ende das könnte so ein
fischer spruch sein und ich glaube dass
uns diese konstellation auch mitteilen
möchte bleibt auch im vertrauen bleibe
der menschlichkeit verlieren ich das
vertrauen in die menschlichkeit und in
die menschen sondern
sie darin und wenn ich das persönlich
auf mich wirken lassen was ich jetzt
gerade selber sage und ich mir selber so
zuhöre dann macht das was mit mehreren
geht bei mir auch ein bisschen die sorge
auch vorbei und denke ich mir ja in
einem höheren sinne ja bin ich auch
aufgehoben
und in diesem aufgehobensein einem
höheren sinne steckt eine unglaubliche
kraft die uns gerade sehr nähern kann
anna schreibt hier mir macht es noch
etwas angst obwohl ich diese
konstellation in verbindung mit meiner
sonne habe und dabei nichts schlimmes
finde ja ich glaube
angst weiß ich nicht ob das der jupiter
neptun ist
ich möchte aber vielleicht darauf
eingehen warum jupiter neptun momentan
eher so ein bisschen bange macht weil
internet dann auch so eine völlige
entgrenzung ist
es entgrenzt sich hier gerade etwas man
könnte auch sagen es entfesselt sich und
ich meine wenn ich das wort entfesseln
sage ja dann entfesselt sich ein krieg
zum beispiel klar aber entfesseln heißt
auch es befreit sich etwas und es ist
immer schwierig das so zu formulieren
und ich zögere sie aber es werden eben
auch jetzt gerade kräfte freigesetzt und
diese kräfte die freigesetzt werden die
fluktuierende ja die suchen sich noch
ihr ziel die suchen sich hier gegenüber
die sind nicht ausgerichtet das ist
nicht die stärke von jupiter neptun
jupiter neptun ist nicht ein
zielgerichtete klare linie denkt anders
was wir heute mit der kirsten gesprochen
haben in der magie der 2 die 2 dann habe
ich einen gegenüber und dann auf einmal
wird es klar worauf ich mich ausrichtet
das ist so die einfache logik der 2
nicht alleine bin mir unsicher aber
sobald ich jemand habe auf denen ich
meinen hass oder auch meine liebe
projizieren kann bekommt das ganze
irgendwie eine klare ausrichtung werde
ich auf einmal handlungsfähig und diese
logik der 2 die wird von jupiter neptun
auch aufgehoben also jupiter neptun sagt
nee logik des vielen
multiversum ja nicht nur dualismus und
polarität gut böse es gibt so viele so
viele grautöne schattenbereich
wir sind aber momentan auch dann ein
bisschen hilflos im internet könnte auch
der gewaltige ozean seine dem wir uns
verlieren nur wie ein tropfen uns fühlen
ist natürlich frage will ich der tropfen
im ozean seien ja kann ich das aushalten
getragen zu werden von den bewegungen
oder fühlte ich mich dann hilflos und
ohnmächtig das hängt ganz stark davon ab
wie das mit euch in eurem horoskop in
resonanz geht
die bedeutung von neptun liebe claudia
genau bedeutung von neptun neptun ist in
der astrologie der planet der
die grenzen auflöst
also seine kraft ist wieder break
besitzt eine kraft ein aktionspotenzial
und neptun gehört zu denjenigen die er
auflösend wirken
auflösung schon durchaus in einem sehr
radikalen sinne es gibt drei planeten
die so eine leicht radikale tendenz
haben das ist der pluto das ist der
neptun und es ist der urahn aus die
gehören zu den sogenannten trans
personen planeten planeten die also über
unsere persönlichkeit hinausgehen und
daher erleben wie sie häufig
schicksalhaft während alle anderen
planeten sowie sonne mond neptun
jupiter mars venus persönliche planeten
sind und er auch von uns in unserem
leben konkretisiert werden können aber
neptun ist genauso dieses gefühl was ich
gerade beschrieben habe du bist wie so
ein tropfen im ozean und das kann für
manche direktor betont sind als menschen
total ist glücksgefühl bedeuten auflösen
im all einen ja das ist das was ja viele
in der spiritualität auch anstreben
aufhören grenzen zu haben zu anderen
altruismus wer soetwas alle liebe ja das
sind alles natürlich positive begriffe
aber neptun ist auch derjenige der sagt
schlösser aller unterschiede auf drum
848 als ich habe 18 46 unentdeckt 848
schrieb karl marx das kommunistische
manifest der kommunismus ist auch netto
nicht alle unterschiede alle menschen
sind gleich
niemand darf anders sein ist die
logische antwort dann darauf alle müssen
das gleiche haben doch was ist nicht
richtig aber auch das wäre neptun
eine gute frage von viola ist was ist
das böse
verschieben gewinne diese frage was ist
das böse aufeinander weil ich glaube wir
werden heute abend keine antwort darauf
finden
jupiter netto sagt aber auch sei eine
gefahr für dich selbst meint akuter red
seine gefahr für dich selbst
ist natürlich sehr probleme
problemorientiert formuliert ich lese
hier vorne
das waren drei brüder jupiter pluto und
neptun nicht ganz
doch jupiter und neptun warnt brüder du
hast du recht still seine entschuldigung
chaos des neues entstehen schreibt
birgit er hat alles kann sich neu
sortieren das ist die chance von neptun
dass durch die auflösung es ist ja auch
neptun regiert die fische das letzte
zeichen im tierkreis und danach kommt
der wieder mit dem neuanfang also das
heißt aber vorher muss sie erstmal auch
alles auflösen damit es sich neu
sortieren kann
manche menschen brauchen klare grenzen
und wenn die plötzlich aufgelöst sind ja
ganz genau claudia das ist das problem
wir alle brauchen jetzt endlich klarheit
wir haben alle in uns das bedürfnis es
möge doch es irgendwo klar sein aber in
diesen zeiten löst sich einfach
wahnsinnig viel aber es lösen sich eben
auch in einem positiven sinne grenzen
auf nämlich zum beispiel dass wir über
die unterschiede hinaussehen
unterschiede werden zum beispiel da sind
die ukraine da sind die russen ja und er
eine so und der andere so der eines gute
anderes böse sucht euch das bitte selbst
aus auf welcher seite das sein soll
das ist sozusagen die magie der zwei-
oder die macht er zwei entzweiung
selbst und sagt nee sucht das was alle
gemeinsam haben ja und am ende ist der
ukraine und er wusste was haben sie
mindestens gemeinsam dass sie menschen
sind und deswegen kann ein mensch den
anderen verstehen wir besitzen die gabe
der empathie und das ist das was ich
meine was mit jupiter nett und so stark
ausgelöst wird
ja schon gerade lee berlin euro ab
war schon das hast du schon ein paar mal
gesagt und da hat sie natürlich recht
ordnung entsteht aus dem chaos
genau
die zwei nikon der birkenbihl
oder mensch ist mensch
nicht besser ja ich glaube wir verstehen
uns erinnert des tages verstehen wir uns
sowieso eine hier weil wir leben in
dieser community allen die hier zu
schauen sind ja oft allein da kommen wir
leben jupiter neptun wird aber gerne
noch ein paar andere konstellationen
einfließen lassen aber es ist mir
wichtig dass das das fundament ist wenn
die neue konstellation ist die
wichtigste im ganzen es gibt natürlich
parallel andere konstellationen die auch
noch da sind und
da sehen wir zum beispiel hier dieses
sogenannte stanley um so schöner
astrologischer fachausdruck wenn mehr
wie zwei planeten zusammenstehen dann
ist das nicht mehr nur eine kondition
sondern ist es auch ein studium
stadium heißt einfach aus sternen
gebildet irgendwas und da sehen wir dass
drei planeten sich da ganz schön hier am
ende vom steinbock das ist das checkers
ein steinbock da ganz schön
zusammen raufen und das ist venus und
mars und es ist pluto die 3 die sitzen
da hocken darf einer stelle
und ich muss ganz ehrlich sagen das ist
so eine konstellation vor der hab ich
mehr respekt als vor jupiter netto
erstens jupiter neptun ist eine relativ
dauerhafte konstellation eine sehr
weitreichende konstellation sehr
tiefgreifende und nicht so akute
konstellation dh mit den kräften können
wir gut das können wir gut auf uns
wirken lassen das hat etwas was uns
bewegt was in uns was ausübt da kommen
wir
vielleicht zum philosophieren darüber
wir denken darüber nach aber
die planeten venus und mars
die treffen sich
schon mehrmals im jahr auf eine
bestimmte art und weise also zumindest
einmal im jahr gibt es diese konjunktion
aber das ist immer sehr kurzfristig das
ist eine kurzfristige konstellation die
geht nur paar tage und wird eben in
diesen zeiten exakt und wenn venus und
mars zusammenkommen trösel mehrmals von
der stelle auf dann ist das so etwas wie
eine begegnung
begegnung venus steht in nach der leser
der trans personal astrologie für das
was ich haben will und attraktiv finde
oder was ich attraktiv finde und deshalb
haben will was mich anzieht in der magie
der zwei ist es sozusagen das objekt
mein gegenüber und mars ist die kraft
die mir hilft es zu bekommen es zu holen
also man kann sagen in einem
märchenhaften bild gesprochen
die venus ist die prinzessin die sagt
hol mir
keine ahnung das juwel und schickt den
ritter das ist dann maßlos
also wir wollen was und wir holen uns
und wir brauchen diese beiden kräfte
damit das gelingt dann stehen also im
wechsel mit einander wenn über beide
aufeinander hocken dann ist es etwas
wollen und haben wollen und dass sich
gleichzeitig zu holen nicht abgepuffert
dadurch dass man vielleicht darüber
nachdenkt brauche ich es eigentlich oder
was hat das für konsequenzen oder ist es
anstrengender nicht anstrengend
das fällt dann aus also die beiden
kommen sie direkt aufeinander und in
diesen direkt aufeinander kommen liegt
auch ein bisschen die gefahr die
vernunft es ausgeschaltet normalerweise
würde jetzt der merkur irgendwie da
vermitteln miteinander
das mercure com walldorf da spielt auch
noch eine wichtige rolle aber an dieser
stelle erleben wie es so ein
unmittelbares aufeinandertreffen ich
will es haben und holz mir und natürlich
fällt es in dem aktuellen kontext
natürlich irgendwo leicht
emotional schwer
aber gedanklich leicht dass jetzt mit
dem mit verbindungen zu binden was
gerade passiert ja das wäre für mich der
aspekt
der dieses ja diese annexion
diese wie auch immer es genannt wird ein
verkörpert und dann kommt nämlich nach
der pluto dazu und der pluto das ist ja
quasi das gegenstück zum neptun in der
trans personal in astrologie stehen die
beiden sich gegenüber
pluto ist er ist eher der der sagt das
ist die wahrheit so ist es und nicht
anders und wenn ich für mich ist es
gegen mich und das ganze
gekoppelt an eine tagesaktuelle
konstellation venus und mars
das ist schon ein sehr scharfes schwert
da kommt jemand und sagt dass wir nicht
haben das gehört mir und ich hole mir
einfach auch
und unterfüttert das ganze ideologisch
und sagt weil
wir schon immer gehört hat wie ich
irgendjemanden befreien muss zäh weil
meine wahrheit mir das gebietet die weil
gott es will das war die begründung der
kreuzritter
bios lohwald haben sie gerufen gott will
es und sind so in die schlacht gezogen
und haben grausame morde begangen pluto
ist derjenige der sozusagen unseren
geist an einer solchen stelle auf eine
wahrheit polen möchte und das ist
manchmal ja gut
kommen wir ein bisschen weg vom mann hat
doch sehr negativen deutung was könnte
das gute daran sein wenn
wir der engländer würde sagen single
minded sind also wenn unser fokus
wirklich auf eine sache liegt dann
kommen die ziemlich schnell ans ziel ja
weil dann gibt es nur diesen einen weg
diesen einem pfad und mein ganzes
bewusstseins darauf ausgerichtet
dieses
dieses ausgerichtet sein auf etwas
beschleunigt natürlich unsere
handlungsweisen
aber es
darf natürlich nichts zu etwas werden
was wir dauerhaft einsetzen dann wird
daraus eine ideologie daran dann wird
daraus das festhalten an einer wahrheit
und dann wird daraus ganz klar wer nicht
für mich ist ist gegen mich und dann
haben wir tatsächlich eine äußerst
schwierige konstellation die in diesen
neumond horoskope sich gerade
manifestiert
ist jetzt nicht etwas was ich besonders
beruhigend findet wenn ihr euch das so
offen mitteilen
dass man zusammen zu fassen wir ihn was
er vorher gesagt haben
empathie menschlichkeit das bewusstsein
wir sind alle menschen wir sind eine
menschen gemeinschaft ich glaube das war
noch nie so stark wie jetzt möglich auch
dank internet auch dank dessen dass
grenzen
heutzutage wirklich nur noch linien auf
der landkarte manchmal sind
dank dessen dass wir wirklich uns
vernetzen können egal über welche
grenzen hinaus dass wir das grenzen
zwischen den menschen nicht mehr so eine
große rolle spielen auch wenn es immer
noch kräfte gibt die natürlich auf eine
reaktionäre weise das rad der zeit
zurückdrehen wollen das wird es immer
geben und die braucht es auch wenn man
da natürlich auch ideen für die zukunft
prüfen kann es geht ja nicht nur darum
ist mit wehenden haaren in irgend eine
tolle zukunft zu rauschen nun zu sagen
alles was früher war
es ist unfug oder es gibt ein zitat hat
sich gerne mag ich glaube von arthur
schnitzler ist dass der hat mal gesagt
tradition das ist die gesinnung der
faulen die pfützen stehen lässt weil sie
von der sintflut stammen könnten das ist
so
dass das man allen die traditionen nach
hinzu unterstellt auch irgendwie dass
sie die sich gegen den fortschritt wären
aber es ist ja immer eine balance
bleiben wir gehen in die zukunft und die
dinge ändern sich aber wir müssen
natürlich auch uns alles selbst
mitnehmen mit unserem bedürfnis
sicherheit und stabilität und
traditionen sind wichtig ich meine wir
machen das geheimnis taktiken ja auch
wir knüpfen jan alten überlieferungen
und traditionen andere sagen dieses alte
wissen dass in der welt existiert es hat
ja nicht an wert verloren das ist ja
immer noch da
und dieses alte wissen wertzuschätzen
und es aber in die zukunft mitzunehmen
darauf kommt es an
ja ich
und ich lese gerade die suppe mit
danke doris
dass ich dachte ich mir darf ich gehe
offen äußern ist schon groß
du auf alle fälle tores aber ich glaube
die meisten von euch verstehen mich
schon richtig
dank internet kann weniger verheimlicht
werden und sich mehr verbinden zur
friedlichen lösung ja also da ist eine
riesen chance drin dennoch diese akute
ich nehme es jetzt mal so in den mund
gefahr die wir da haben die spiegelt
sich für mich in dieser konstellation
wieder venus mars pluto und die wird
diese woche exakt und ich denke diese
woche wird sich zeigen
also wird sich wirklich zeigen
ob wir in der lage sind
dieser starken kraft die uns vielleicht
in eine ideologische richtung bringen
möchte ob wir der unsere menschlichkeit
entgegensetzen können
auch wenn es nicht auf globaler ebene
können daher gehe ich nicht die hoffnung
aber jeder einzelne für uns bitte prüft
euch jeden tag aufs neue wie sieht es
mit ihrer verbundenheit mit allen
menschen ausnutzt bitte diese jupiter
neptun energie die gerade da ist
verwehrt euch nicht dem was da geschieht
ich glaube nicht dass es jetzt bringt
sich abzuschotten
aber bleibt offen in alle richtungen und
im schlimmsten fall wenn er merkt dass
du dieses platonische in euch
nach einfachen lösungen und klaren
aussagen drängt dann geht wieder in die
öffnung verbindet euch mit dem was wir
euch das höre ist und lassen es durch
durch hindurch wissen und fragt euch
innerlich ist das wirklich so glaube ich
das wirklich mehr können wir im
augenblick gar nicht so viel tun für uns
kommen wir zu den letzten
konstellationen die ich hier auch noch
mit erwähnen möchten das ist diese hier
merkur ganz ganz exakt mit saturn 19
grad wassermann und 18 grad also auch
fast 19 grad wassermann saturn
ja die 19er gerade fix
der michael würde wenn du noch leben
würde wahrscheinlich jetzt ziemlich die
stirn runzeln
das sind nämlich so gerade die 19 grad
ist gerade in von denen immer gesagt
habe da passieren dinge nicht immer nur
die besten dinge
brauchen wir nicht schönreden also die
ich find das kind ist in den brunnen
gefallen ja also ich brauche sie nicht
zu prophezeien es wird was schreckliches
passieren so schrecklich ist da
aber ich finde eine merkur saturn
konstellation
diese konjunktion ist
diese konstellation ist
auch etwas wohl die hoffnung hineinlegen
merkur steht ja für den verstand und
vernunft wenn ihr so wollt und saturn
steht für die fähigkeit dass es uns
stabilisiert und ich habe eben der ohne
woche gestern noch darüber gesprochen
dass wir sehr gefühlvoll bleiben müssen
aber das gefühl eben auch im
zwischenmenschlichen bereich das
mitfühlen eigentlich das thema ist aber
andere gefühle gibt es ja auch sorgen
ängste trauer wut
und diese gefühle müssen natürlich auch
sein und ich weiß dass viele von euch
auch freunde davon sind sich emotional
immer wieder
auszudrücken das wichtig finden dass man
das tut
finde ich auch emotionen bitte niemals
unterdrücken aber wichtig ist auch dass
uns emotionen nicht gefangen halten
dürfen dann dazu besitzen sie ebenfalls
die kraft wenn ein gefühl das wir
zugelassen haben nicht verschwindet
sondern eigentlich nur noch stärker wird
je mehr wir uns ihm hingegen denkt ein
wunder an zorn
wenn der mal ein mal wenn ich meinen
zorn ausbruch haben danach ist wieder
gut ok ja kann man sich immer noch
streiten ob das nötig war aber wenn ich
mich dann anfang hier rein zu steigern
und aus der wut wird zorn aus dem zorn
wird groll und er frisst mich von innen
auf kitas in die falsche richtung
und das ist die gefahr bei gefühlen
gerade wenn pluto im spiel ist und
deswegen tut es gut den merkur zu haben
weil der lehrer sagt moment fühlen darf
so alles
aber
wenn du
deinen verstand ein vernunft benutzt
dann fallen vielleicht manche gefühle
er
anders aus oder betrachtest du anders
und kannst sie besser für dich steuern
so dass sie nicht dein leben nehmen
angst zum beispiel kann ich auch nehmen
und wenn aus einer trauernden depression
wird kann sie nicht nehmen und das ist
das was merkur zu verhindern weiß und
mit saturn haben wir ein ziemlich klares
eine ziemlich klare kraft merkur saturn
das ist ziemlich klar knapp kraft nutzt
euren verstand
nutzt euren verstand nicht was gesagt
einen gesunden menschenverstand aber
haben wieder einige jeder hat eine
andere vorstellung davon was das sein
soll
merkur bahn sagt symbolisch schreibt
vielleicht schenkt es die
gedankenfreiheit ein auch das kann sein
aber ich glaube das nicht
ich glaube nicht dass merkur sa touren
die einschränkung der gedankenfreiheit
ist sondern eher die zuspitzung der
gedankenkraft ist ein bisschen so wie
wenn man das gedankenschwer
schafft
gedanken freiheit einschränken wer sohn
marco pluto thema für mich
merkel saturn ist er so nutzt ihr
verstand
traurig auch klar zu sein auch dir
selbst gegenüber klar zu sein setzt ihr
selbst grenzen
und ich glaube
glaube dass das ich lese gerade wieder
pari mit
hermann euch das handy schauen kann
lernen das stimmt
ja
recht ist geröll sonst wäre es nicht da
verstehe ich nicht schlangen elixieren
bern stärke recht ist groß
naja
ich weiß nicht ob groll so gesund ist
auf dauer
wenn man groll im herzen trägt und den
über viele viele jahre nicht loswird
beispiel im groll gegen die eltern
klar ist der groll da weil irgendwas ist
aber es einfach nur zu akzeptieren weil
es da ist
und nicht vielleicht ist auch als motiv
zu nehmen vielleicht was in seinem leben
zu klären zu bereinigen was meine ich ja
ja
nachrichten sind damit gemeint
projektion auf andere ja aber auch die
produktion auf andere muss man
prozent auf anderen muss man ja auch es
ist ja erlaubt auf andere zu projizieren
ich meine therapie hängt und
beratungspraxis hängt von der projektion
ab wenn ich jemanden berater oder früher
als ich noch therapeutisch tätig war
jemanden der therapie gegen erwartet
dann war ich projektionsfläche und das
gehört ist ein teils prozess ist eine
projektion an sich ist nicht per se
schlecht wie tun dass alle mal nur
wichtig ist zu lernen die produktion
wieder zurückzunehmen und sie als teil
der eigenen verantwortung zu erkennen
ja
einer schreibt merkel saturn in diesem
zusammenhang empfinde ich als
beruhigende empfinde ich auch viele
merkels autoren das ist so ein punkt
lasst euch das klare denken nicht nehmen
ich komme bei dir gerade schlange
elixieren werktag nicht ganz mit was du
meinst aber ich ahne in welche richtung
du gehst
ja ich an welche richtung du gehst
kühlen kopf bewahren ja egal das nehme
ich mal an das ist ein punkt jetzt kann
ich auf einmal wieder hier den den
youtube chad lese ja das ist echt
spannend wo ich hier
verschiedene
ja also heute läuft irgendwo die technik
nur und aber ich lese jetzt auf einmal
jetzt wieder youtube hier das ist ja
schön jetzt wo ich fast am ende bin
meiner ausführungen
liebe leute ich würde vorschlagen dass
ich es mir heute abend auch gut sein
lassen ich weiß dass hier vielleicht
alle noch eine runde wobei dem antiken
habt und euch auf das wochen horoskop
freut deswegen will ich jetzt nicht hier
überziehen in diese ecke hinein
ich verzichte heute mal auf ein live
orakel das kriegt ihr jetzt im
wochentages kopie besser als ich es tun
könnte verweise aber auf ein neues
orakel für morgen abend um
20 uhr
wir wissen es wahrscheinlich besser um
20 uhr da mache ich ein faschings
orakeln also klingt es irgendwie komisch
aber für mich ist ja diese faschingszeit
die jetzt so ganz ins hintertreffen
geraten ist auch eine wichtige zeit der
selbsterkenntnis und ich möchte gerne
morgen euch einen hohen liege dazu
vorstellen die
fastnacht karneval auch im sinne einer
los nach zu verstehen also nicht dass
wir morgen denken müssen verkleidet vom
bildschirm sitzen gottes willen ich
werde auch nicht verkleidet sein aber
ich möchte diese energie des narren
morgen noch einmal beschwören und
vielleicht ist es eine gute chance die
energie des narren zu
wachzurufen mit hilfe einer umlegung die
ich morgen abend speziell anbiete ja ich
danke euch und
wünsche euch noch ein wunder
wunderschönen abend schöne grüße an die
kirsten berichtet dass von mir aus die
bestimmten den staatlichen sitz und
jetzt just jetzt schon anfängt mit dem
wochentag sco grüßt sie von mir und ich
hoffe euch hat inspiriert der neumond
und nicht zu sehr frustriert wir bleiben
einfach in kontakt miteinander
so machen wir das alles gute euch
zusammen