{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wcA9A8OxO3Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond in der SKORPION 2021 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
gemacht
die
die
einen wunderschönen guten abend
allerseits
es ist der erste november es ist
allerseelen allerheiligen entschuldigung
nein es ist sogar richtig wenn ich sage
allerseelen denn der allerseelentag ist
der zweite november und wie ihr wisst
beginnt der ja mit dem sonnenuntergang
also sind wir schon im bereich von aller
sehen und kommen aus dem bereich von
allerheiligen und das heißt natürlich
für alle anderen die weder das eine noch
das andere gefeiert haben möglicherweise
ein ja ein 1 1 tag nach soll ihn nach
halloween ich hoffe ihr habt das gut
verbracht er habt diesen beginn des
keltischen jahres alt irischen kalenders
für euch auf irgendeine art und weise
zelebrieren können die euch glücklich
gemacht hat vielleicht auch nachdenklich
aber euch viele erkenntnisse gebracht
habt ihr wisst ja in dieser zeit
sind die ist die schwelle zwischen dem
diesseits und jenseits zwischen dieser
welt unter anderswelt besonders niedrig
und der schleier besonders dünn und so
manche erkenntnis fließt aus dieser
anderen welt zu uns und natürlich auch
fließt manches von uns in diese welt es
ist ein austausch daran sollte man immer
denken ja guten abend allerseits liebe
sandra lieber florian liebe anna daniela
beide danielas natürlich susanne cat fit
ist auch wieder dabei viola und kohlgrub
ist da ja wunderbar ich freue mich dass
ihr da seid und mit miteinander werden
wir ein gipfel liegt es ja sagen wir mal
halbes stündchen astrologie betreiben
ihr wisst in am kommenden mittwoch ist
neumond neumond im skorpion und damit
bin ich eigentlich auch bei dem thema
das ich angeschnittene habe nicht
umsonst fällt ja so wien halloween und
wie auch immer man diese zeit nennen mag
und ob ich das nun auf den erster
november legen die die nacht auf den
ersten november oder wie manche
leoparden oder aus der usa stammenden
den elften neumond nach der
wintersonnenwende nehmen das wäre dann
eben der neue wut über den gesprächen
spielt aber keine rolle alles ist im
zeichen der skorpion ja und alles was
ein zeichen skorpion ist hat natürlich
auch die signatur dieses zeichens und
deswegen wollte ich mich ein paar worte
über den skorpion verlieren ich habe
hier mal ihr wisst ja ich arbeite gerne
hier wenn ich im sternen turm bin mit
den karten von
hallo liebe sandra den karten von neil
orange das sind ja die visuals so direkt
karten
die sozusagen astrologische
konstellationen bildhaft machen ich
finde das eine gute möglichkeit gerade
wenn ich ein anfänger in der astrologie
bin mir sozusagen die
mir sozusagen ja noch eine bildhafte
komponente zu geben denn ich finde er
hat das an vielen stellen hervorragend
getroffen zumindest mal als
ausgangspunkt für eine astrologische für
ein astronomisches verständnis sind
diese karten sehr gut geeignet und hallo
liebe manuela ich zeige euch mal wie er
den skorpion darstellt ja also so
stellte den skorpionen wir sind also in
dieser zeit schaut mal dort unten zum
beispiel der findet ihr ein mark magie
buchen wenn ihr mal genau hinschaut dann
seht ihr auch dass dieses buch
liegt sogar so eine kleine skorpion
münze der neben das buch ein pentagramm
trägt das natürlich umgekehrt ist und
dann den totenschädel da nehmen wir
sehen aber auch hier ja so glaskolben
wie sie in einem chemielabor vielleicht
auch in einem chemischen labor tätig
sind wir sehen das element feuer das
hier unten brennt und das element wasser
zum kochen bringt ja fraktion ist ein
wasserzeichen aber ihr seht hier
arbeitet auch mit vielen rottönen um
anzudeuten dass das element feuer auch
zum skorpion passt und das wussten
unsere astrologischen ahnen sehr wohl
denn sie haben wirklich mal diese
zeichen der planeten mars zugeordnet und
maus der rote planet da passt natürlich
auch wunderbar so stellt die den mars da
ja etwas eben martialisch er sieht auch
er hat hier so ein paar blutflecken
anmache wär ja dies ist ein geheimnis
der skorpion
dass er tatsächlich auch mit dem mars in
verbindung steht und
ja und wie sie ihnen hier auch als eine
art magier erinnert ein bisschen an den
magier aber durchaus ein etwas
dynamischere vielleicht magische der ja
vielleicht auch ab und zu mal die
grenzen auslotet der magie und
vielleicht manchmal nicht so genau weiß
ist das was er tut jetzt gerade
weiße märkte oder ist die schwarze magie
und vielleicht ist es ihm auch egal das
heißt jetzt nicht dass skorpione darin
dass skorpione tendenz zur schwarzen
magie haben aber sie haben einen bezug
zu magie und er kann natürlich wenn ihr
skorpion ish geprägt sagt euch natürlich
auch dahin bringen dass ihr wisst wie
problematisch der umgang damit ist ich
erlebe ganz häufig das skorpion ish
geprägte menschen ein sehr gutes
verständnis davon haben was magie ist
und deswegen erst recht die finger davon
lassen oder sich sogar regelrecht davon
auch abgestoßen fühlen also das hat
einfach damit zu tun wenn ihr schon mit
so etwas mit einer wenn es schon so mit
einer ahnung der macht die
dahintersteckt zur welt gekommen seid
dann seid ihr natürlich auch diejenigen
die besonders vorsichtig damit umgehen
wollen und andere wiederum die
experimentieren damit ja und manchmal
kommt man dann eben auch in situationen
in denen man vielleicht ja auch sehr in
die tiefe geht also magie ist etwas was
sehr in die tiefe geht und nun wird das
eben dem skorpion so zugeordnet ich weiß
manche von euch hören beim wort magie er
was problematisches ich möchte ich werbe
da immer für ein unverkrampftes
verständnis von magie denn es gibt eine
sehr schöne deutung oder einen sehr
schönen begriff was machen oder
definition so wollte ich sagen
definition von magie und die wie sagt
magie ist es wenn ich versuche die
wirklichkeit im einklang mit meinem
willen zu gestalten und damit haben wir
eine ganz ja fast neutral klingelte
definition der magier versucht nichts
anderes als
die wirklichkeit nach seinem willen zu
formen und so tun wir eigentlich jeden
tag jeder für uns immer kleine magische
dinge weil wir auch versuchen natürlich
die wirklichkeit nach unserem willen zu
gestalten das gegenstück zur magie der
die mystik und da sind wir dann eher im
bereich zum beispiel der fische ja die
werden ihr die mystiker unter den
zeichen denn der mystiker sagt ich
versuche die welt nicht zu gestalten
sondern ich lasse die welt geschehen
also das heißt was auch immer geschieht
das einzige was ich tun kann ist mich
darauf einzustellen und anzunehmen was
kommt und dann entsprechend darauf zu
reagieren
also der mystiker der schwimmt sozusagen
mit der welle und der magier versucht
die welle zu nutzen und zwar zu seinen
zwecken und wir sind alle irgendwo
zwischen diesen beiden polen unterwegs
ja manchmal wollen wir etwas ganz
unbedingt und dann spüren wir vielleicht
auch wie es uns in den fingern juckt ein
bisschen zu manipulieren oder durch
unsere wortwahl des noch geschickter
auszuformulieren um das zu erreichen
dann sind wir so in richtung magen hier
unterwegs und manchmal
sind wir und das ist manchmal die
schwierigere variante in der heutigen
zeit sind wieso
lassen wir es einfach zu lassen wir es
geschehen und
versuchen so zu sagen gar nicht erst
irgendwie dem ganzen jetzt unsere
unserer willen aufzuzwingen sondern so
nach dem motto dein wille geschehe nicht
meiner mit dem hinzugeben und daraus zu
lernen und
das war so ein kleiner ich weiß gar
nicht warum ich so lange darüber
sprechen wollte aber es war mir
vielleicht mal ein bedürfnis das zu
sagen also ich habe nichts gegen magie
sondern ich glaube dass wir uns zwischen
dem pol mystik und magie alle irgendwo
immer bewegen wenn ich mich zu lange auf
einer seite aufhalte allerdings dann
kann das ganze auch ziemlich obsessiv
werden und dann sind wir auch wieder
beim skorpionen ja also skorpione sind
zum teil oder das skorpions prinzip
bitte ganz wichtig wenn ich jetzt hier
von skorpionen rede dann meine ich jetzt
nicht ihr die ihr unter dem zeichen
skorpion geboren seit ihr habt ein
horoskop das sieht fast genauso aus wie
das was ich jetzt hier neben mir seht da
sind unglaublich viele faktoren drinnen
und wenn ihr zb skorpion seid also die
sonne im skorpion habt oder den mond im
skorpion so wie ich zum beispiel dann
heißt das nicht dass ihr automatisch
sozusagen dem gesamten skorpion prinzip
entspricht sondern das ist einfach etwas
das
in euch ist
neben vielen anderen anteilen auch
deswegen naja wer arbeitet astrologie
hier mit diesen prinzipien und da kann
man viel darüber lernen weil sie alles
menschliche prinzipien sind und ich
finde wir sollten und eine sache die ich
ganz astrologe gelernt habe ist dass mir
nichts menschliches fremd sein sollte
denn ansonsten bekommt die
schwierigkeiten in der beratung oder in
der deutung ja so der skorpion also ist
das thema dieses neuen bundesländern
findet mit dem skorpion stadt genauer
gesagt auf 12 grad auch das ist ein
wichtiger punkt denn ihr wisst ja ich
komme aus der schule für trans
personaler astrologie und der michel
roger der diese schule begründet hatte
den 80er jahren erlebt leider nicht mehr
der hat jedem kreis card eine ja eine
eigene bedeutung gegeben die ihr
wiederum in planetenkonstellation
ausgedrückt hat und er hat gefunden dass
alle zwölf war gerade in einem zeichen
die mit dem planeten jupiter
bindung stehen also mit ihm hier ja dem
obersten gott und astrologisch gesehen
ist jupiter der himmels gott ist
derjenige der alles immer größer weiter
und schneller macht und daher ist es
sind diese zwölf grad immer auch
positive gerade weil sie das prinzip des
zeichens noch einmal vergrößern also wir
sind sozusagen ein über skorpion an
dieser stelle aber mit einer tendenz zum
positiven hin also die guten
eigenschaften der skorpion die werden
nun sozusagen mit wie mit einem
vergrößerungsglas sichtbar wenn sich
etwas auf den zwölf grad skorpion
befindet und das tut eben gerade eben
sondern wohnt der neue modus ist genau
an dieser stelle und
genau so sollte das nicht sein aber so
sollte es sein und ich mal mal ganz kurz
das noch hin da habt ihr es da ist
sozusagen unsere neuen und konstellation
und genau dieses hier diese dieser grad
hier dieser hier das sind die zwölf grad
skorpione und die haben die signatur des
jupiter also eine vergrößerung und was
sind denn nun die wirklich guten
eigenschaften der skorpion von denen wir
uns alle mehr wünschen und die wir nun
bekommen können das ist in die tiefe
gehen sich auf etwas zu fokussieren
seine aufmerksamkeit zu bündeln also wie
ein jahr den geist wie einen laserstrahl
werden zu lassen und sich nicht ablenken
zu lassen oder das sind die dinge die
wir von einem skorpion gut lernen können
wo vielleicht die gefahr besteht dass es
etwas kippt ist eben in richtung
opposition wenn ich zu stark in eine
richtung blicke also quasi scheuklappen
auf habe dann werde ich vielleicht die
zeichen der zeit nicht erkennen und
vielleicht gefahren nicht sehen und
mich vielleicht nicht von einem weg
abbringen lassen wider besseren wissens
oder wie jemand anderes doch einen guten
tipp gegeben hat den schlag ich dann
nämlich in den sind und gehe immer nur
in dieser einrichtung und dann höre ich
eigentlich erst auf mit dieser
einrichtung wenn es dann oft zu spät ist
das gute beim skorpion ist aber immer
dass er zwar manchmal den cache bis zur
bitteren neige aus trinkt aber er hält
es aus also das ist sozusagen nichts an
dem er so an dem er zugrunde geht und
das ist das gute daran und deswegen ein
skorpion ish geprägter mensch der hat
sein ganzes leben lang so könnte man
sagen solche intensiven erfahrungen
gesammelt dass er ein hort ist an
solchen erkenntnissen und darum höre man
auf die skorpions geprägten menschen
wenn die nämlich von etwas berichten was
sie erfahren haben dann haben sie es
wirklich bis zu zuletzt gekostet und
können uns wirklich auch über alles
genau berichten des skorpion ist einfach
nicht lau die sind entweder super heiß
oder super kalt und dazwischen gibt es
fast nicht sie lieben diese extreme und
das ist für uns gut denn wenn wir in
diesen extremen leben oder wenn dir
jemand haben der diese extreme gelebt
hat dann bringt er natürlich auch viele
viele erfahrungen mit die interessant
sind für uns ich lese gerade noch eine
frage
ach so liebe grüße von einem winter
quasi energie verwandt mit dem skorpion
oder gut dass du mich noch mal dran
erinnert liebe elisabeth denn das ist
das was ich noch sagen wollte die
skorpions zeigt das ist eher die zeit
des sterbens und vergehens hatte sie
natur
habe jetzt
vier blätter zusammengekehrt und merkt
so richtig wie die natur jetzt alles
gibt loszulassen loszuwerden die früchte
fallen auf die erde sie können dort wenn
wir sie nicht aufhebungen sie selber zu
verzieren verrotten und die samen die
sinken in die erde hinab das ist er
übrigens meines erachtens auch das
sinnbild des zeichens oder der dahinter
liegende sinn dieses zeichens ich
versuche es mal hier hin zu malen also
ich mal hier mal das symbol des
skorpions
und wenn ihr da genau hinschaut dann
seht ihr mann könnte nämlich hier den
erdboden malen dazu
dann könnte man sagen der skorpion der
versenkt gewissermaßen das ist
eigentlich hier dieser stachel er
versenkt gewissermaßen
die die die saat in den erdboden unter
die erde so kann man sich das symbol
finde ich gut merken so gut es mache ich
das noch mal ein bisschen schöner hier
damit ihr das nochmal sehen könnt also
diese bewegung ist dass die den skorpion
kennzeichnet er versenkt die saat unter
die erde so und jetzt kommen wir zum
vitter liebe elisabeth denn der mars ist
der mars zuständig er für die seite des
sterbens man könnte sagen hier ist die
seite des tötens oder des todes und dann
verschwindet die saat erst einmal über
den will über den winter hinweg bis sie
dann wieder aus dem erdboden auftauchen
kann und das zeige ich euch jetzt auch
mal da haben wir also wieder unseren
erdboden
und nun kommt es zu dieser bewegung
also die das sind vielleicht habt ihr
das schon geahnt das sind die kleinen
kein blätter der pflanze die sich
sozusagen in der winterzeit es ist
zugleich auch das symbol ist wie das
in der innen in der winterzeit aus der
erde hinauf bewegen ja also zu sagen da
merkt ihr die saat geht auf und beides
unterliegt dem prinzip des mars und das
ist etwas was man sich immer wieder auf
der zunge zergehen lassen muss der mars
ist sozusagen sowohl für den prozess des
sterbens verantwortlich aber auch für
den prozess des
herausbrechen swider aus dem schoß der
erde ja
das habe ich noch nicht gehört kate fit
in den altenheimen sagen sie der
november ist der stärke monate april
holt sich dann den rest wird der
skorpion ja da will ich mal sagen da ist
dann aber eher das bild doch ein
düsteres und
ja dass der regen aber ich finde es
einfach interessant dass die in diesem
in diesem in beidem gewissermaßen der
der mars immer drin steckt also der rote
planet
und darum haben wir ja auf der karte vom
nil kleinen skorpion wo habe ich sie
hier so viel rot auch drinnen ja ich
meine das ist genau der grund das feuer
brennt hier es ist das feuer der
verwandlung der transformation der
transmutation hier verwandelt sich das
leben zurück in die saat und damit erst
einmal verschwindet es unter der erde ja
dass man nur so am rande und wie gesagt
wir haben jetzt den über skorpion
neumond also diese wenn am mittwoch
neumond ist dann werdet ihr merken die
woche bis zum nächsten neumond die
werden ganz intensiv seien von solchen
erfahrungen geprägt zu sein von stirb
und werde von
ja aber auch in die tiefe gehen der
wunsch sich zu fokussieren wird viel
stärker sein als sonst und wir wollten
nicht abgelenkt werden und manchmal
bedeutet das auch dass wir ganz nah sich
unser schwert in die hand nehmen müssen
ja um dann alles überflüssige
abzuschneiden denn das ist das was wir
auch unser option lernen können nimm
dein messer und schneider alles ab was
nicht mehr nötig ist und das passt zum
gut zum zum monat november es ist aber
hier weiß ein über skorpion ist auch für
eine ganz ganz wichtig
diana fragt wie wird man sich diese
kräfte der opposition aus
ich weiß nicht genau was du meinst jetzt
noch mit opposition einer vielleicht
kannst du mir doch mal kurz erklären
dann kann ich dir gerne eine antwort
darauf geben
und ja wir haben
einfach eine spannende
ein spannendes horoskop wie ich finde
weil
wenn ich mal genau schaut dann seht ihr
das ein dicker roter strich von unserer
neumond konstellation hinüber geht zum
uranus der hier schon länger in
dem stier zu hause ist darüber haben wir
bestimmt schon irgendwann mal gesprochen
möchte ich gar nicht zu betonen und anna
schreibt hier gerade mars pluto in
opposition naja dann hast du ein maß
pluto thema und mars bluetooth themen da
kommen wir auch gleich noch drauf haben
wir sowieso in diesem monat weil wenn
jemand mars und blut auf die opposition
hat ja dann hat er
gleichzeitig eben ja diese konstellation
maß pluto und das haben wir in diesem
monat auch weil der mars sich im
skorpion befindet und das ist indirekt
dann auch mars pluto bei der pluto ihr
dem skorpion zugeordnet wird ich
markiere das mal hier also da ist unser
maris ja dass ein bisschen dunkel die
farbe ab und kann es noch gut erkennen
und der befindet sich eben im zeichen
skorpion also hier und deswegen haben
wir maß pluto ja indirekt und damit wenn
du das in opposition hast stehst du
sowieso in resonanz damit also für
jemanden der jetzt noch selber maß pluto
in seinem horoskop artikel wie er steht
natürlich in besonderer resonanz mit dem
was ich jetzt sage und da habe ich auch
ein bild vom nil für maß pluto bei ihm
ist das ja immer so wenn man mit diesen
karten arbeitet dann muss man wissen
welche planeten den einzelnen
tierkreiszeichen zugeordnet werden und
mars wäre wieder blut skorpione und das
ist also auch mars pluto und die haben
wir schon mal gehabt diese karte
vielleicht erinnert ihr euch tragen ihr
seht ebendort den ritter eine georgs
figur der gegend eine drachen kämpft ja
und diese dieses drachen bändigen oder
drachen töten ihr wisst ja in der
original geschichte
von dem heiligen georg wird der drache
ja nicht von georg getötet aber alle
darstellungen erzählen das so es geht
dann darum
denn der mars pluto haben und wie gesagt
wir haben den mars im skorpion ich ziehe
das jetzt mal vor ich habe nicht
vergessen doch bloß zu sprechen aber
weil wir gerade drüber reden passt ganz
gut solange der maßnahme skorpions steht
solange werden wir
ja diese maske otto kräfte haben das
bezieht sich also ganz auf diese neu
mondphase sowieso das heißt
wir werden vielleicht
unseren inneren drachen begegnen ja und
werden sie bezwingen oder besiegen
wollen ich sage es mal bewusst wollen ja
vielleicht weil das was da auftaucht
etwas ist das wollen wir vielleicht gar
nicht oder das ist uns unangenehm das
haben wir auf die schattenseite unseres
lebens gedrängt und dann sind wir
natürlich ziemlich schnell bereit unser
unserem spiel unserer lanze zu zücken
und dagegen vorzugehen damit das ja
klein gehalten bleibt aber ich finde man
muss da auch überlegen vielleicht sind
die dinge die dann wieder auftauchen nur
im ersten moment monströs und im zweiten
moment tauchen sie vielleicht auch weil
sie eine wichtige botschaft für uns
haben und ich denke mir wir werden
vielleicht erschrecken über das was
vielleicht aus unseren tiefen auftauchen
kann was heißt erschrecken das klingt
immer so dramatisch wir werden
vielleicht irgendwie merken und je daran
habe ich schon lange nicht mehr gedacht
und eigentlich bin ich gar nicht so
happy dass das jetzt wieder auftaucht
und dann werden wir vielleicht unsere
lanze auspacken aber ich kann euch sagen
manchmal ist es gut das was da auftaucht
erst einmal zu empfangen und ihm den
schrecken zu nehmen indem wir auf uns
zugehen ja also das ist ein bisschen so
wie man oft sagt wendig in einem
albtraum einen dämon verfolgt oder
irgendeine schreckliche gestalt der
laufe nicht weg sondern dreh dich um und
konfrontiere dich damit für einen moment
und sagt was willst du oder warum bist
du hier oder was ist seine botschaft
und ihr werdet dann oft merken wenn ihr
das mal geübt habt gerade wenn die mit
von alpträumen geplagt wird dass diese
figuren anfangen ihre schreckliche
gestalt zu verlieren darf einmal zu
etwas ganz
einfachen werden werden etwas was
einfach sagt er ich musste diese gestalt
gestalt annehmen sonst hättest du gar
nicht auf mich geachtet ja es gibt ja du
hast mich lange zeit weggesperrt
irgendwo in den keller und nun bin ich
halt wieder da und möchte gerne beachtet
werden ich brauche deine aufmerksamkeit
und ich glaube dass das der hinter sind
dieser karte ist von mars pluto oder
eben von mars im skorpion die bis jetzt
gerade haben suche dir sozusagen die wie
soll ich sagen
versuche nicht da vor wegzulaufen wenn
deine schatten sich melden sondern
überlege dir was könnte ihre botschaft
sein und wozu könnte ich sie jetzt
gerade gebrauchen es gibt für mich eine
frage die ich gerne bei bei meinem
klienten anwende klientinnen anwende
wenn ich merke da ist so ein thema und
man kommt mit irgendwas nicht so klar
und da passiert ist gerade etwas und es
ist völlig unangenehm und das erschreckt
einen sogar dann sage ich mal angenommen
das was die gerade begegnet
dahinter wäre eine gute absicht welche
wäre das und das setzt suchprozesse bei
uns entgangen und beispiel wenn ich zb
wenn ich bin ich zum beispiel sehe
dass ich einen kollegen der arbeit habe
der andauernd vielleicht meine arbeit
torpediert oder mich ärgert vielleicht
gar nicht absichtlich mich irgendwie
näher dann könnte ich fragen welche gute
absicht könnte hinter diese situation
stecken und ich könnte vielleicht
dahinter kommen dass ich auf diese art
und weise lerne mit meiner inneren votum
zu gehen oder zu
gucken wo sind da meine grenzen
emotional oder
vielleicht auch vielleicht verlangsamt
dass gerade einen prozess weil ich mich
erst damit beschäftigen muss und dadurch
werde ich gründlich also es gibt viele
möglichkeiten sich diese frage selbst zu
beantworten
versucht das einfach mal sollte sich ein
schatten melden ein drache melden dann
stellt euch einfach mal vor ihn und
vielleicht stellt sich heraus dass
dieser drache gar nicht so furchtbar ist
und wir nicht gleich unsere ganze
auspacken müssen über den georg
unterhalten wir uns bestimmt noch mal
weil das ist jetzt nur eine deutung
davon und das ist für mich die bedeutung
von mars pluto für mich ist sehr wichtig
dass wir diese platonische energie diese
chronische kraft wirklich für uns nutzen
und wenn diese jupiter dieser jupiter
grad aktiv ist dann glaube ich dann
werden wir das richtig auskosten können
ja jetzt komme ich aber zum uranus den
habe ich habe vorhin schon angedeutet da
steht ja in opposition die wir
astrologen sagen na ja ich mache das
gerne noch mal auf dem programm
vielleicht noch eine kräftigere farbe
diese opposition ist es sozusagen ja die
hier sichtbar ist zwischen unserer neuen
konstellation und dem planeten uranus
und nie malt den uranus auf diese weise
das ist eine interessante darstellung
denn er konzentriert sich sehr darauf
den uranus als himmels gott darzustellen
das hat mir hier unten hat er seine hat
erhält er die weltkugel in der hand da
stellt sich jetzt gerade nicht besonders
scharf bestimmt daran dass ich vor einer
green screen sitze und ihr habt doch man
kann mich gut zu sehen aber jetzt kommt
dann auch mal schärfer da seht ihr also
als altmann der die den himmels die
himmels google hat mit einem fingerzeig
darauf alter mann vielleicht auch
deshalb uranus ist ja der vater von
chronos von saturn und auch der wird ja
oft das alter mann dargestellt und
uranus ist ja der planet der den
wassermann zugeordnet wird und damit hat
er die rolle übernommen die zuvor saturn
hatte ja uranus der himmels gott eine
ganz wichtige information zu uranus ist
dass er einer ist der
uns ja weil er der himmels gott ist und
so weit über allem steht der uran ist
aller götter
dass er uns hilft uns zu sehr von
identifikationen zu distanzieren so das
muss ich jetzt noch mal anders
formulieren
ja ich hab wird hat schon erkannt oder
skorpione vertragen sie nicht da komme
ich jetzt vielleicht drauf weil nämlich
der urahn aus derjenige ist der
sozusagen ich bin der himmel spielt das
himmels gewölbe und da ist die erde und
uranus hat so einen trennenden aspekt
man könnte sagen ihr könnt zu planeten
die ihr trennend wirken
und gerne sozusagen das was zu fest
aneinander klebt versuchen auseinander
zu bewegen aufeinander zu bringen das
ist wie wenn man bei magneten das habt
ihr vielleicht früher mal gemacht wenn
ihr so magneten habe gibt es immer eine
positive seite das zieht an und es gibt
wenn man sie gleiten wenn man sozusagen
den gegenpol dran setzt daher den
gleichnamigen pohl daran setzen stößt es
sich ab also wir haben im magneten
eigentlich beides drin wir haben die
abstoßende seite die sich wechselseitig
abstoßen ist also das wäre uranus aber
wir haben auch etwas anders rum reden
die sich anziehende zusammen haftende
seite und das ist skorpion weil du
fragst hat wird sie vertragen sich nicht
das stimmt aber es ist keine wertung
übrigens wenn du das sagst ich finde das
einfach eine feststellung aber man muss
sich ja auch nicht immer mögen ja wenn
man unterschiedlich gepolt ist dann mag
man sich vielleicht einfach nicht und
wir können auch sagen gleich und gleich
gesellt sich gern genauso wie wir sagen
gegensätze ziehen sich an in jedem fall
der uranus sorgt dafür dass die dinge
nicht zu sehr an haften und daher ist er
eigentlich für uns gerade retten wenn
man so will also dort wo der skorpion
nämlich möglicherweise zu intensiv für
zu leidenschaftlich wird zu sehr an den
dingen klebt dort kommt dann der uranus
und hält es auch wieder auseinander also
wir kommen in diesem moment der
identifikation der mit dem skorpion mond
aber der uranus hilft uns immer wieder
eine position wie vom himmel also wie
von oben einzunehmen eine sogenannte
meta position einzunehmen um nicht in
der identifikation zu verharren und
damit völlig mit den dingen mit denen
wir uns beschäftigen aufzugehen also
eigentlich erst recht vertragen sich
nicht miteinander aber in dem fall
ergänzen sie sich ja man kann sagen hier
ziehen sich die gegensätze an und das
kann uns bei dieser geballten ladung
skorpion die wir haben wirklich gut
helfen ja oft auch das wie gesagt sollte
man immer wieder im auge behalten
und javi oder du sagst wir müssen die
mitte finden vielleicht ist es eher so
also man kann sehr unterschiedlich die
mitte finden man könnte die mitte finden
indem wir einfach wie eine waage sagt
wir müssen das ausbalancieren keine der
kräfte darf stärker als die anderen
werden wir können aber auch die mitte
finden indem wir sozusagen ins
wechselbad gehen also nicht nur
versuchen möglichst
wie die balance zu halten sondern
tatsächlich vielleicht so eine kurve zu
machen die kurve ich mache das
vielleicht einmal auf hier trotzdem muss
ich mal das andere löschen
die kurve hat nämlich einen
entscheidenden
einen also sozusagen also wie nehme an
dass hier ist die balance die mitte die
wir finden müssen ja dann können wir
aber genauso gut sagen ich gehe mal in
diese seite und mal in diese seite und
wiederhole das ja also ich gehe auf und
ab ich kostet die extreme aus aber ich
versuche so zu sagen immer dass gegen
stück mitzudenken
also
ja ich muss es sofort hier denken an
eine systemische ausbildung
wenn wenn dort haben wir immer gesagt
also wenn jemand so eine wahrheit
ausspricht ja also irgendwie sagt
dass ich
jetzt hält mir keine wahrheiten
aussprechen kann
also wenn ich zum beispiel so eine
wahrheit behauptung aufstelle wie
ich nehme es mal einfach so was wie
alle engel wachen über mich zb das
beispiel aber fällt mir jetzt gerade
nichts anderes sein die engel sachen
über mich punkt ja auch über dich und
über dich ja dann ist das der wahrheit
die hört sich jetzt zunächst mal gut an
und dann versuchen wir sozusagen das
gegenteil davon auf zu denken und da
gibt es einen anfang ganz kleinen trick
trick sich jedes mal wenn ich mich dabei
ertappe eine wahrheit zu verkünden es
kann auch zum beispiel sein du bist
ungerecht punkt ja zum beispiel durch
das jemandem sage dann sage ich mir in
einem nachsatz folgendes dazu
except that
isn&#39;t
außer es ist nicht so dass kann man das
natürlich nicht sehen weil es da oben
ist
ich habe das gleich mal darunter damit
ihr es auch lesen könnt so hier da stieß
mal hin so
akzeptierte sind und das ist der uranus
moment also in dem moment wo ihr eine
wahrheit hört ja die man über euch
darüber stimmt oder ihr seid diejenigen
die gerade eine weit darüber stimmte
darüber jemanden darüber stülpen wollen
dann denkt er muss sofort accepted es
sind ausser es ist nicht so
und in dem moment
da habt ihr schon ein habt ihr schon
geschafft zu verhindern dass ihr
euch zuseher auf etwas einschießt die
gefahr wie gesagt dass man sich auch
etwas einschießt unter diesen
konstellation ist sehr groß daher ist
der uranus unser accepted isn&#39;t er ist
die ausnahme wenn man das mal auf
deutsch übersetzt außer es ist nicht so
dann haben wir gewissermaßen den uranus
immer mitgedacht ich hoffe das weiß
nicht zu wird was ihr euch erzählt habe
aber das fiel mir jetzt gerade spontan
noch ein und es immer blöd wenn wir da
nicht so gute beispiele hat ja schauen
wir noch mal weiter welche
konstellationen noch da sind ich habe
mir noch ein bisschen was in petto
und ich habe hier zum beispiel noch mal
einen spannenden aspekt und zwar tja wir
haben tatsächlich hier den merkur und
der merkur der hat ein quadrat zum pluto
hier
und
dieses quadrat dieses merkur pluto
quadrat wir hatten merkur pluto schon
einmal und marco pluto
da haben wir ja vielleicht erinnert ihr
euch daran diese karte von mir
bekommen das ist der zwillinge merkur
mit dem skorpion das ist also praktisch
merkur pluto und da sehen wir hier
denjenigen der dann
bei einer arzt sigmund freud sitzt und
in die eigenen tiefen geht und da gibt
es jemanden der das auf schreibt mit dem
wir darüber kommunizieren können also
das ist nicht nur einfach eine eigene
innere reise die wir machen sondern wir
haben jemanden bei uns der uns hilft das
was da aus den tiefen aufsteigt auch
wirklich zu verarbeiten so könnte man es
sagen und ich finde das nochmal ein
wichtiger hinweis ja es ist zwar jetzt
ein quadrat oder mögen einige sagen na
ja das ist doch eher kritisch aber ich
sage ja immer das quadrat ist der
schöpferische aspekt denn er fordert uns
heraus etwas aus ihm zu machen und diese
herausforderung anzunehmen das ist etwas
was wir in diesem monat ab dem vierten
november und bis zum nächsten neumond
tatsächlich lernen können wir können
lernen die dinge die aus der tiefe
aufsteigen vielleicht zu verbalisieren
mit jemanden uns darüber auszutauschen
vielleicht zum ersten mal auch über
etwas sprechen was uns vielleicht
zutiefst verletzt hat und in uns rumort
und was wir immer wieder wenn es
wenn es aufgetaucht ist besucht habe es
irgendwie klein zu halten jetzt wäre ein
guter moment darüber zu sprechen durch
das hindurchzugehen und dadurch
vielleicht auch etwas selbst zu befreien
und vielleicht einen ein monster das wir
in unserer seele haben auf das maß
zurück zu schrumpfen dass es eigentlich
habe dass es sich nicht mehr so
dramatisch äußern muss sondern von uns
wertgeschätzt wird und wie es fragen
können was ist denn deine gute absicht
und können wir nicht auf eine art und
weise miteinander umgehen das ist dass
ich davon profitiere von der kräftige
verkörpert denn es ist tatsächlich so
jedes mal werden wir einen seelen anteil
einen inneren anteil unsere schatten
ecke stellen dann können wir weiter
leben das ist kein problem und ich bin
auch nicht der verfechter der sagt es
muss alles raus sondern es muss eine
richtige moment dafür sein es muss ein
guter moment dafür sein und vielleicht
auch dass wir jemanden haben der uns
dabei auch begleitet der einfach nur ein
beobachter ist keiner der bis gute
ratschläge gibt oder der uns immer sagt
wie wir was wir besser machen müssen
sondern einfach an und er sagte nein
nein während du da in den tiefen gehst
bin ich bei dir und das ist natürlich
gut denn dann können wir auch die kräfte
die dadurch gebunden werden uns auch
wieder freilegen
heute wird das ganze sehr sehr
psychologisch ich hoffe das kommt
das kommt bei euch auch gut an
ja dann haben wir noch ein zweiter
aspekt
dieser zweite aspekt das ist ein mars
saturn
quadrate also dieser maß von dem ich
vorhin schon gesprochen habe der hat
hier auch noch zum saturn ein quadrat
und mars saturn quadrat finde ich ja
wirklich eine tolle sache
wo habe ich hier die entsprechende karte
ja hier weil sie schlägt genau in die
kerbe die ich gerade gesagt haben man
hörte und zunächst am main marius das
ist nach vorne gehen das ist sich die
dinge holen
das ist eine grundaggressivität die wir
alle haben und die nötig ist nur ich
sage immer der kraftvollen einen apfel
beißen möchte der muss die zähne zeigen
also der arme aber apfel der muss unser
maß auch zu spüren bekommen aber nur so
können wir von seinem köstlichen fleisch
kosten ja manchmal müssen wir einfach zu
beißen und darum haben wir einen mars es
kommt immer darauf an so zu wie die
dinge tun ja das ist ein ganz ganz
wichtiger punkt ja und das ist natürlich
die kraft die uns nach vorne bringen
will die auch eine gewisse schnelligkeit
hat die sich nicht lange aufhalten
möchte und ausgerechnet die trifft nun
auf saturn den langsamsten aller
planeten ja bleierne schwere das element
blei wird ihm zugeordnet macht es das
element eisen aus dem die schwerter
geschmiedet werden aber saturn ist das
blei und alles wir doch einmal langsam
und träge und die beiden die sollen nun
miteinander auskommen irgendwie auch
noch quadratisch wie sollen sie im sinne
einer herausforderung zusammen bauen ja
wir sollten daraus etwas machen für uns
und das ist finde ich hat mir sehr schön
dargestellt in dieser villa steinbock
karte und zwar sehen wir hier und ich
weiß gar nicht wo man sie halten muss
ich glaube das ist so ist es sogar
besser wir sehen also einen freeclimber
naja freeclimbing ist es nicht der hat
ja hin sei das ist vielleicht auch ganz
wichtig aber es ist ein kletterer und
ihr seht schon er hat diese roten die
die den das rote oberteile an dass es
das basiselement und da hängt am grauen
bleiernen felsen das ist dass saturn
ische element also diese kraft befähigt
uns aktiv hürden zu überwinden ja und
auch vielleicht mal einen
berg zu erklimmen ja wird kraft frei
gesetzt und dadurch unsere stärke unter
beweis zu stellen ja und ich finde ganz
wichtig mars saturn das ist manchmal das
beste was er tun was passieren kann maas
energie verpufft nämlich so schnell und
wenn wir sozusagen
so etwas sollte es so eine situation
auch als herausforderer erleben dann
trainieren wir ja wir trainieren
gewissermaßen unsere stärke unsere kraft
und wir wachsen daran das ist eben das
was passiert wenn wir master ton heraus
forderungen annehmen wir stellen uns
daran wir werden kräftiger dadurch und
darum sage ich auch das nochmal ein
wichtiger hinweis für diesen vielleicht
für unsere psyche nicht ganz einfach
monat ernster vorbau vorsteht wir werden
gestärkt daraus hervorgehen das sagt
diese konstellation wie wir denn
tatsächlich
kräftiger werden wir werden besser mit
so künftig mit solchen situationen
umgehen wenn wir uns ihnen stellen und
ich betone noch mal wir müssen das nicht
alleine tun denn
sigmund freud ist immer bei uns
überlegt euch mal wer ist euer sigmund
freud in einer solchen situation wem
würdet ihr gerne auf diesem stuhl sitzen
sehen der die wir gerade sigmund freud
über
den jungen mann wacht der da seinen
inneren seelen impulsen nachgibt her
überlegt euch das mal und
jetzt kommen wir noch zu einer letzten
konstellation und zwar die konstellation
und ich musste sie einfach mit dazu
nehmen weil ich doch ein großer fan der
sogenannten kritischen grade von michael
roche erbin
sieht hier oben nämlich die venus und
die venus die steht auch auf einem
kritischen grad die steht nämlich auf
dem grat genau zwischen
dem schützen
und zwischen dem
einem eine andere farbe dem steinbock
nun an der farbe sieht anders aus so
jetzt hat
so das ist gewissermaßen hier sie steht
genau an dieser stelle ja und das ist
natürlich
sehr spannend wenn wir das hier mal dort
nochmal anschaut genau auf diesen null
grad
steinbock und
diese null grad steigen bock
haben ebenfalls eine qualität nämlich
die qualität der beiden zeichen
herrscher schütze wird von jupiter
regiert und steinbock von saturn es ist
jupiter saturn und auch der nie hat eine
wunderschöne karte dafür gefunden und
die venus ist müssen auch die windows
dazu nehmen die venus steht ja für das
wohin wir worauf für uns verlassen
können wo wir hingabe spüren vielleicht
doch was die begegnungs qualität dieser
zeit ist und ich finde das total
spannend wir sehen hier nämlich den den
schütze steinbock karte von neil und da
sehen wir tatsächlich eine die an den
eremiten im tacho erinnerte karte ja und
unten sind wie diese schlange wieder
kommt es ist wohl die schlange der
erkenntnis vielleicht wird sie sich
gleich um den stab dieses dieses mannes
franken und dann erkennen wir ihn
vielleicht sogar aesculap den gott der
heilung und er trägt sein licht durch
die dunkelheit ich glaube dass das ein
hinweis darauf ist darauf ist dass wir
in unseren begegnungen vor allen dingen
und damit sie nicht nur begegnen mit
anderen menschen gemeinsam auch mit uns
selbst dass wir dort tiefste
erkenntnisse haben werden haben können
in dieser zeit die uns wirklich vorwärts
bringen aber die manchmal auch erfordern
dass wir uns auch dass wir auch für uns
sind ja dass wir uns nicht ablenken
lassen sondern dass sie wirklich für uns
sind und bereit sind und mit unserem
inneren licht in die tiefe zu gehen die
tief zu tauchen dort nach diesem nach
dieser schlange zu suchen die uns die
weisheit
die weisheit gibt julia schreibt noch
klettern ist mühsam und langsam aber
wenn man oben ankommt freut man sich
über die aufsicht genau wie sigmund
freud wahrscheinlich bin ich ihr das
sigmund freud genau kann sein dass auch
wir diese rolle für jemanden ein müssen
müssen wollen es ist ja auch bereichert
so ihr lieben das war mein main neumond
für diese zeit jetzt fehlt nur noch eins
nämlich ein kleines orakel das machen
wir immer traditionell am schluss und
dazu werde ich wieder drei karten aus
die ich besonders interessant fand jetzt
in dieser zeit und ich glaube mal ich
möchte gerne
noch mal den heiligen georg nehmen
den kletterer nehmen
und welche nehmen wir noch und dann
nehmen wir doch noch mal den sigmund
freud genau
diese drei karten nehmen wir mal und
jetzt dürft ihr jeder von euch eine
dieser karten euch ausgehen weil euch
weg einfach was hat euch besonders
interessiert war es dieser kletterer das
lernen seine kräfte einzusetzen um
kräftiger zu werden eine herausforderung
annehmen um diese heraus und sich dieser
herausforderung zu stellen war das bad
hat euch das angesprochen nach saturn
oder
hat euch angesprochen der heilige georg
der kampf mit den schatten der dann
vielleicht doch kein kampf werden muss
wenn wir uns ihnen stellen das wäre das
pluto als thema
und zuletzt natürlich merkur pluto noch
der sigmund freud in seine tiefe tauchen
das was wir dort entdecken auch zu
verbalisieren auszusprechen ihr könnt
gerne jetzt in den kommentaren wenn ihr
möchtet kund tun wofür ihr euch
entscheidet kann nicht so sehr für die
anderen sollen ihr für euch dann werde
ich zu jeder diesen zu jedem dieser bild
eine rune ziehen ja es ist der kletterer
ist es georg wo der ist das sigmund
freud und ich ziehe natürlich ruhen wie
immer mit den modulen von jona natura
und
dann würde ich mal sagen geht mal in
euch während ich die erste route ziehe
und zwar zähle ich mal die erste runde
für
den kletterer
was für ein handlungsimpulse könnte euch
jetzt nützlich sein ja und da haben wir
eine tolle runde dafür da haben wir
nämlich die urus die urus sagte ja
du hast alle kraft die du brauchst das
ist glaube ich
eine wunderbare ruhe für alle die sagen
auch war ja der berg den ich da zu
erklimmen habe klar weiß ich dass das
gut wäre für mich dies zu tun aber werde
ich es schaffen werde ich den weg nach
oben
bezwingen und dann sagt dieses jahr du
wirst denn alles was du brauchst um
diese dieses diese hürde zu übernehmen
das trägst du bereits in dir hab also
vertrauen in dich und deine kraft also
eine wunderschöne aussage dafür so dann
schauen wir doch mal was der georg für
eine rune bekommt
naja
georg was aber interessant
der georg bekommt die
werkschau mal her was mir das sofort
einfällt dazu ist ja es geht eben nicht
darum den drachen zu bekämpfen zu
bezwingen oder gar zu töten sondern es
geht darum den den drachen zu bändigen
aber eher so wie es die drachen bändige
rinnen getan am berg an da die birke ist
ja eine sehr weibliche ohne sie ist man
könnte sagen überhaupt die wohnung der
weiblichkeit schlechthin
und da ein weiblicher er weiblicher
zugang zu diesem ganzen drachen thema
das wäre zum beispiel so was wie die
heilige margarethe wenn ihr euch das was
sagt die ja auch einen drachen bezwungen
hat aber sie hat ihn eher zu ihrem
schoßhund gemacht der sie gerne
begleitet manchmal wird sie auch
stehend oder sitzend auf dem reiten
dargestellt es gibt da ganz rührende
darstellung unterschiede bei uns in der
frauenkirche gibt es so noch aus der
viel älteren marienkirche die einst dort
stand ist ein
ein relief erhalten das hängt dort
und da seht ihr die heiligen margarethe
mit einem ganzen niedlichen drachen ja
und dieser drache der hat zwar ein
halsband und sie für den hund alleine
aber erscheint er wie ein hündchen zu
sein für sie oder ein hund der sich
vielleicht auch bewacht in im zweifel
aber den sie nicht töten muss sondern
dessen kraft sie sich sozusagen bedient
also
das ist auf alle fälle ein ganz anderer
zugang als der brutalen basische eines
weines eines geox in dieser stadt holen
wir die sanften seiten in uns heraus und
seien wir samt zu und selbst und mit den
schatten die wir vielleicht versteckt
haben lange lange zeit und die nun ans
licht kommen wollen wir ja nun fehlt
natürlich nur noch der
der sigmund freud
aber was sigmund freud finden kraft
bekommt ja auch hier tolle wohnen
diesmal muss ich sagen wir
haben hier die sigmund freud mit der
ohne radio verbunden und ich muss so
lachen ich habe gestern habe ich
im garten laub gekehrt und musste sie
natürlich mit diesem hier mit dem
schubkarren immer wieder auf den
komposthaufen fahren so viele blätter
wanst irgendwie 20 mal bin ich hin und
her gelaufen darum musste ich gestern
schon an die reise denken weil die immer
so ein bisschen die chipkarte ausschaut
aber vielleicht passt es trotzdem sieht
man als schubkarren zu sehen denn wir
schleppen ja vielleicht auch jede menge
ununterbrochen mit uns mit und suchen
den komposthaufen auf dem wir es ablegen
können und ich finde kompost ist auch
eine wunderschöne scorpio logische sache
fällt mir gerade ein passt ja wunderbar
in die skorpions zeit denn der kompost
soll ja wie der erde entstehen lassen
fruchtbare erde also das was ich
sozusagen jetzt zusammen sammler auf
einen haufen werfe das wird irgendwann
mal erde werden und damit transformierte
sich wieder etwas ganz fruchtbares und
vielleicht ist das genau das was jetzt
hier gerade passiert
wir sammeln aldi schatten anteile und
schauen sie uns an und wir bringen sie
aber auch auf dem komposthaufen damit
sie sich in etwas konstruktives
positives für uns verwandelt und da
hilft uns sigmund freud offensichtlich
dabei also
könnte man das mit der tarotkarten kraft
vergleich ja zumeist wahrscheinlich noch
die weibliche seite des georg völlig
richtig die tarotkarten kraft würde ich
hier auch sehen ja in verbindung mit der
bergheimer guter hinweis noch mal vielen
dank also back anna und georg so hier
habe ich
jack anna und georg könnten die kraft
seien sehr schöner gedanken auch mal
und cat fit werden doch mal ob es jetzt
überflüssig für den baum also ich lasse
es los aber es ist sozusagen etwas was
wiederum neues leben ermöglichen wird
eines tages also eine sehr spannende
sache so jetzt bin ich aber wirklich am
ende mit meinem astro latein und das
bedeutet ich dass ich euch dass mehr
übrig bleibt euch einen wunderschönen
abend zu wünschen ich freue mich dass
sie so zahlreich mit dabei war wenn es
euch gefallen hat dann würde ich mich
über einen like natürlich freuen und
auch wenn es noch nicht getan habe über
eine abo des kanals auf die misst gerade
anschaut und wir sehen uns ganz bald
wieder astrologische themen werden jetzt
sowieso in der nächsten zeit wieder
etwas zunehmen ich habe peter kirsten
wieder vor mehr an sternen turm auch zu
machen herr mit hallo garten gemacht
aber da neigt sich ja unsere serie bei
dem ende zu und jetzt geht ja auch die
zeitlos wo wir gerne wissen wollen
was uns so erwartet und da werden die
kirsten und ich sicherlich wieder ein
bisschen in die zukunft gucken wie wird
20 22 da freue ich mich schon drauf und
ansonsten sehen wir uns in diesem tag
wieder
ich habe ein paar besondere sachen
geplant hier der geheim akademie vor
allen dingen und da bin ich gerade noch
so am basteln neumond selber übrigens
wenn es euch interessiert habe ich jetzt
mein anderswelt special hin sortiert
wenn das nämlich der wahre star wien
termin ist dann muss ich natürlich auch
was dort machen also am neumond am
donnerstag bekommt ihr
bekommt ihr
unser und die geschichten aus der
anderswelt zu hören da geht es um alte
irische mythen und wie das so ist in der
anders fällt und wie ist da so
ausschauen was man da so erleben kann
also wen das interessiert freue ich mich
und noch für die die vielleicht so mit
den griechischen mythen zu tun haben
wollen morgen abend nämlich ein neues
gespräch auf mit daniela und julia
daniel daniela mit daniel und julia von
dem podcast
sagenhaft und sonderbar oder sonderbar
und sagenhaft dort wird es einen zweiten
teil für griechische mythologie geben
und da werden wir auch über monster
sprechen also auch passt gut zur
skorpions zeit da werden wir über
griechische monster sprechen und wie sie
wie sie entstanden sind und über die
entstehung des menschen und und und also
ihr seht ich hoffe euch wird in dieser
anderswelt woche nicht langweilig und
ich freue mich euch wiederzusehen ja und
in diesem sinne wünsche ich euch
einen wunderschönen abend bis ganz bald