{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=na4uYLYdNQ4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond in STIER 2021 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend kommen
wir heute so klein vor
es hat seinen grund denn es soll ja
möglichst viel platz sein über mir dass
ich vielleicht noch die eine oder andere
anmerkung für euch habe noch einmal
einen wunderschönen guten abend es ist
montagabend 21 30 und vielleicht habt
ihr einfach nur über geschaltet von der
folge aus dem sternenzelt da ging es
unser sternbild stier
heute wollen wir uns astrologisch mit
dem stern mit dem neumond im stier
beschäftigen
und ja die konstellation ein bisschen
anschauen was wir uns vielleicht als
impuls oder als möglichen mögliche
inspiration für die kommende mondphase
bis zum nächsten neuen mut anbieten kann
denn ihr wisst ja vielleicht passt sich
das einfach mal kurz zusammen
ansonsten schaut es euch gerne auch noch
mal in dem ersten spricht im letzten
video an neumond twitter da habe ich
nämlich ziemlich ausführlich darüber
gesprochen warum der neumond so wichtig
ist weil er ja die verbindung von sonne
und mond ist dh die beiden sind an
derselben stelle des tierkreises stehen
genau an der gleichen stelle und das ist
der beginn ihres gemeinsamen zyklus der
dann durch die bewegung des mondes 29
tage geht unser monat der ja nun
standardisiert ist und nicht mehr
29 oder 28 tage geht der leitet sich
aber dennoch davon ab von dieser phase
vom neumond zu neumond vielleicht davon
vollmond zu vollmond allerdings ist die
symbole des neuen bundes sehr viel
sprechen da für uns denn überlegt mal
der neumond dass es der moment an dem
wir nachts keinen mond sehen können
natürlich denn das licht der sonne
überstrahlt ihn und selbstverständlich
geht er mit der sonne auf und unter das
heißt wir können ihn nachts gar nicht
sehen
und das bedeutet wiederum dass wir es
hier mit einem geheimen augenblick zu
tun haben also diese zeit von der
neumond phase die ja so plus - ein tag
geht man sprich zu grob von 39 montagen
und dann bildet sich so ab dem dritten
tag bildet sich dann so diese dünne
zarte sichel am himmel die wir dann
gerade so eben erkennen können
in der nähe der sonne das ist dann
sozusagen der eigentliche neumond
nämlich den neumond früher man das heißt
in neumond bezeichnet heute bezeichnet
man mit neumond das was man vielleicht
früher dem dunklen oder den schwarzen
mond bezeichnet hat nämlich wenn gar
nichts sichtbar ist ja hallo erst
nochmal pascal freue mich dass du dabei
bist sternengucker ist wieder dabei
daniela hörner hat sich nochmal hat
zugeschaltet und kerstin bianchi auch an
dich ein schönes abendliches hallo wo
auch immer du gerade bist ja und unser
intranet ist da ich glaube du hast
vorhin auch mit dabei bei dem sternbild
antoinette ja ich freue mich dass ihr da
diese diesem format so toll geblieben
seid und euch so hinein vertieft ich
hoffe dass das was ich euch jetzt
darüber erzielen kann auch tatsächlich
für euch interessant sein wird
naja lassen wir mal auf uns wirken ich
werde heute auch wieder mit den
wunderschönen karten von nils orange
arbeiten der ja astrologische
konstellationen in bäder sprache
umgesetzt hat und wir lassen uns auch
ein bisschen bildhaft inspirieren also
auch alle die die vielleicht hierzu mit
der dort durchaus manchmal abstrakte
weise der astrologie nicht so ganz zu
recht kommen
die können sich dann von den
entsprechenden bildern inspirieren
lassen die zu diesen konstellationen von
nils ersonnen wurden im zusammenhang mit
einem argentinischen
astrologen ja ich gehe einfach mal
gleich drauflos der mein gedanke war der
neumond ist so etwas wie der geburts
moment des zyklus wir beginnen etwas und
so habe ich das letzte mal gesagt also
immer wieder wartet wieder ist ja dazu
gesetzlich außerdem auch noch das erste
zeichen nach der astrologischen zählung
im tierkreis also ist eigentlich der
neumond aller anfänge immer der widder
neumond ich hoffe dass die zeit vom
winter 900 bis jetzt für euch
ertragreich war euch glück gebracht habt
und ja viele neue gewohnheiten in euer
leben auch hineingekommen sind denn das
ist es was den wieder neuen konzept zur
kennzeichnet alte gewohnheiten sein
lassen und dafür neue ins leben holen
sei es dass man sich eben wie gesagt
regelmäßiger auch wieder mit astrologie
beschäftigt und dadurch in kontakt mit
dieser ja mit den kosmischen zyklen
bleibt so
und ja diesem sinne mache ich mich hier
noch ein bisschen größer und in diesem
sinne fangen wir einfach mal an und
schauen dass das horoskop in aller ruhe
an
zunächst einmal ganz wichtig natürlich
wo ist der neumond für alle diejenigen
die das nicht sofort erkennen er ist
hier mal da haben wir hier unsere sonne
mond konjunktion und die findet im wm
stierstadt
jetzt ist ihr letztes mal war sie eben
noch hier und heute ist sie eben 29 tage
später im stier gelandet das heißt das
wichtigste ist dass wir erst einmal
überhaupt verstehen was hier bedeutet
und wenn ihr beim einem feature vorhin
dabei war wo es über das sternbild
gegangen ist was man ja noch vom
tierkreiszeichen unterscheiden muss
habt ihr aber doch vielleicht den ein
oder anderen gedanken schon mitgenommen
die auf der stern der vom sternbild
stier auch auf dusty kreis zeichen
stehen übergegangen
sein mag nämlich zum beispiel das thema
der fruchtbarkeit denkt ein mithras den
stier tötet nach einer traditionellen
deutung soll sozusagen dadurch das blut
über die erde verströmen lassen damit
die erde befruchtet wird
und wenn man sich mal das symbol des
stiers anschaut hat da haben wir ja
einen kreis wir haben aber auch eine
sichel die obendrauf wächst natürlich
kommen jetzt sagen das sieht sehr
einfach nach einem stilisierten
stierkopf aus durchaus also vielleicht
ist das auch der eigentliche hintergrund
ist es symbols aber auf der anderen
seite wenn wir erstmal rein symbolisch
betrachten könnte das auch noch etwas
anderes bedeuten wir haben also einen
kreis in dem etwas gesammelt wird der
kreis steht immer für die sammlung von
etwas die konzentration können auch
gerne einen punkt hinein malen uns das
vergegenwärtigen der kreis zieht auch
eine grenze zwischen innen und außen
und das ist zum beispiel etwas was wir
vom stier jetzt schon kennen nämlich
dass er gerne seine siebensachen
beieinander hat dass er gerne in einem
umfeld lebt das ihn beschützt dass er
sich sicher fühlt sicherheit ist eines
seiner wichtigsten themen und rom
beliebter es sozusagen in den kreis
dessen zu sein was ihm vertraut ist ob
das menschen sind bei sprechen ja vom
kreis der familie oder den kreis der
liebsten oder einfach auch die eigenen
vier wände
das sind dann zwar auch nicht kreis für
mich aber sie entsprechend genau dieser
grenze zwischen innen und außen
dann gibt es aber eben auch noch diese
schade die oben drauf sitzt ja denn wie
sie jetzt mal schale und nicht hertha
dann ist das sozusagen ein nächster
aspekt denn in diese schale
da könnte etwas hinein kommen und das
was da hinein konnte das könnten die
einflüsse von außen sein und sie werden
dann sozusagen in das innere hinein
geleitet
dadurch ergibt sich noch ein anderes
bild vom stier der stier ist ein ja ist
einer der die dinge in seinem inneren
sammelt er lädt sie zu sich ein
aber indem er sie zu sich einlädt
sammelt er sie auch er versammelt sie
und damit konzentrierte sie in einem
punkt das ist etwas völlig anderes als
noch in der vita energien er wird der
energie da ging es ja um das vorwärts
streben das hinauf streben ja und hier
finden wir etwas dach innenwänden der
energien sie sammeln und das wäre
sozusagen die bedeutung des stiers im
gegensatz zum beispiel zur bedeutung
dessen vita
da haben wir ja dieses symbol und ich
weiß nicht ob ich das letzte mal erwähnt
habe aber das wäre zum beispiel auch
diese keimblätter die wir jetzt alle im
frühling gesehen haben diese ersten
starken blätter ja die aus dem erdboden
hinaus kommen und dann später kommt da
aus dann sozusagen erst das zarte
pflänzchen aber wozu braucht es die
starken keimblätter natürlich um den
erdboden zu durchstoßen überhaupt eine
öffnung nach oben zu bekommen und so ist
der wieder eigentlich dieser aufbruch
nach oben dieses nach oben strebende und
der stier ist genau das gegenteil das
kann man hier sehr gut ziehen nach innen
strebend versammelt das ganze sozusagen
auf einem punkt wieder konzentrieren und
wenn man so will ist es daneben auch die
ausbildung von wurzeln die daraus
entsteht denn wenn dieses pflänzchen das
in der winterzeit nach oben strebt nicht
genügend verwurzelt ist dann hat es
keine aussicht darauf zu bestehen dass
mal so ein bisschen an der symbolik
damit ihr wisst was das grundthema wird
es stieß ist in dieser zeit es geht um
verwurzelung wir sind nicht mehr der
aufbruchstimmung sondern wie es geht
darum dass das was wir in die welt
gesetzt haben
fundament bekommt stabilität bekommt er
also entlang dieser zyklen gerne leben
möchte der berücksichtigt dass er eben
jetzt oder sie nicht mehr nur neue dinge
die welt setzen sollte sondern das was
er oder sie in die welt gesetzt hat
tatsächlich auch seine verwurzelung in
der erde finden muss und da sind wir
wieder auch beim thema stier als
mythologisches bild können wir uns in
unseren breiten ein stärkeres bild für
für kraft und und bodenständigkeit
vorstellen als den stier und das
interessante es ist ihr nicht eine nur
einfach statisch ist er ist auch
dynamisch ist natürlich auch etwas das
wir auch in kampfszenen kennen also dass
dies sehr wehrhaft und eigentlich fast
unbesiegbar in den bei den runen haben
wir den urus den auerochsen eine eine
form eine katholisch ausgestorben ist
und einst das größte auf dem land
lebende säugetiere europas gewesen erst
ähnlich wie die elefanten also etwas so
starkes in sich ruhendes aber
gleichzeitig vor kraft strotzende also
unterschätzt den stier einfach nicht
dass er nur in dem kreis seiner liebsten
zu hause abhänge möchte er besitzt
unglaublich viel kraft aber diese kraft
die kommt auch aus dem bewusstsein der
stärke heraus muss sich nicht beweisen
deswegen einen stier herauszufordern ist
auf der einen seite schwer weil man ihn
nur wenig aus der reserve lockt und auf
der anderen seite auch gefährlich denn
wenn man ihn aus der reserve lockt dann
muss man auch mit denen der unbedingt
unbändigen kraft umgehen können die der
stier zur verfügung hat auch dies wieder
ein hinweis der jetzige ab dem morgigen
neumond im stier wir werden einfach
unsere kräfte einsetzen aber zu
stabilisieren und ein fundament zu beten
in einem neuen motor ist schauen wir
dann als nächstes wurde herrscher steht
der herrscher des neumond es ist immer
der herrscher planet des zeichens in dem
der neumond stattfindet und ich sage ich
jetzt erstmal noch ein bild vom nils vom
nil mit dem er den stil verkörpert ich
finde das sehr sehr schön denn er
verbindet alles mit dem stier was ich
gerade gesagt habe sehen hier eine in
einer art trachten montur sitzende frau
auf einer schatzkiste
es blüht im hintergrund der frühling ist
da
sie sitzt auf ihrem schatz ziemlich
siegessicher ziemlich klar dass sie das
was da drin ist nicht so leicht hergeben
wird also das heißt diese karte drückt
auch aus ich bewahre mir das was gut ist
ja das wäre so eine erste botschaft auch
an euch in dieser zeit geht es eben
nicht darum etwas neues zu erringen
sondern das zu bewahren was man
aufgebaut hat und stolz darauf zu sein
und nicht er darf daran also ich glaube
diese dame die sitzt da sieht zwar sehr
zugänglich aus aber auf der anderen
seite ich war ziemlich genau zu wissen
dass das dass die schätze die in ihrer
crew sich befinden nicht für jedermann
sind sondern nur natürlich für die die
ihr vertrauen genießen
ja und der planet der über den stier
herrscht das ist die venus nil zeichnet
die - hier in ihrer verführerischen pose
wir sehen hier also ganz klar
klassisch eine aphrodite venus schema
sie hat so eine art ich hab eine euch
ideen der hand was auf die
verführungskunst hinweist auch ihre
blöße natürlich typisch für aphrodite
und venus passt gut zu diesem ihr
klassischer weise mit der venus
verbundenen aspekt von begegnen und auch
liebe andererseits darf man eben nicht
vergessen das wäre hauptsächlich der
aspekt den seen der waage hat die
herrschte über 2 zeigt nämlich über die
waage und den stier und wir müssen
natürlich auch sagen
stil hat sie eine leicht andere
bedeutung im stier ist sie zwar
ungeachtet es natürlich auch aphrodite
und ist sie auch eine die den wenigen
dingen frönt aber hier ist es eher der
genuss ist es ihr die lust an den dingen
die die venus kennzeichnet und ja das
heißt sozusagen diese venus die sucht
jetzt nicht zwingend immer neue kontakte
das ist nicht die flirt venus sondern es
ist die venus die das gute was sie hat
genießt also sehr viel eher eine solche
persönlichkeit und - den kann man auch
in der gemeinschaft haben
darum sitzt der stier vielleicht doch
gerne im biergarten und ja ich habe
gehört dass seine biergartensaison und
auf alle fälle bevorsteht mal gucken
unter welchen bedingungen in ihr wisst
ja dass wir da momentan auch ganz andere
kriterien mit berücksichtigen müssen
wo aber steht nun diese venus im
horoskop das ist nun das entscheidende
gerne gesagt hier haben wir unsere
neumond hier haben wir den stier wenn
ich das mal so farbig andeuten kann
haben wir hier den stier und wir suchen
nun also die venus wo befindet sich die
venus die venus befindet sich nur ein
zeichen weiter nämlich genau hier und
dort wo die venus gerade steht da
schauen wir uns genau an
sie steht nämlich im zeichen der
zwillinge hier steht sie ja
grundsätzlich sagt man in der astrologie
wenn ein planet in seinem nachbar
zeichen steht also und stehe es zu hause
in den zwillingen ist sozusagen das
nachbar zeichen dann fühlt sie sich da
nicht sonderlich wohl
es ist nicht unbedingt ein zeichen ist
nicht ganz so wie wenn sie im winter
steht da ist nämlich auch zugleich auch
noch in opposition zu ihrem anderen
wahrzeichen nämlich der waage aber in
den zwillingen
der ist so alt da ist sie durchaus ja da
wird sie etwas weniger stabil wie sie es
eigentlich gerne hätte es ist ja ganz
kleinen stil - und ich bin gespannt wie
das ausdrückt berlin ist das ja so wenn
er in seinen karten hat dann nutzt er
die tierkreiszeichen symbolik man muss
also oben steht zwar stier und zwillinge
aber man übersetzt das einfach auch
stier steht hier natürlich
stellvertretend für venus und ich finde
interessant was ihr dafür ein bild
gefunden hat es ist auf der einen seite
geht es nämlich um dinge zu bewahren und
herzustellen
aber es geht auch darum in bewegung zu
sein was die zwillinge ja vorgeben und
ich finde hier das bild eines der eines
handwerkers der töpfert eigentlich
hervorragend wir sehen an der wand
hinten auch die skizzen die er schon
gemacht hat die töpfe die ja alle noch
vielleicht plant das ist so der
zwillinge aspekt die vielfalt der formen
die man die wir auch sehen aber er ist
auch handwerker hat die ärmel
hochgekrempelt er dreht die
töpferscheibe und das ist wiederum das
was der stier aspekt dazu setzt also es
geht in der kommenden zeit eben nicht
darum nur genießerisch auf seiner truhe
zu sitzen sondern es geht vor allen
dingen auch daraus dass was wir haben
einzusetzen um etwas neues daraus zu
machen
das ist ein ganz wichtiger aspekt den
diese neue mondphase mit sich bringt es
bleibt dabei lasst dinge konkret werden
aber seit er wie der töpfer der
sozusagen aus dem wasser hat etwas neues
kreieren kann auch etwas nützliches
kreieren kann dadurch und dies wiederum
bedeutet dass wegen nicht nur einfach
auf den bierbänken sitzen und uns die
sonne auf den bauch scheinen lassen
sondern dass wir tatsächlich
aufgefordert werden in bewegung zu sein
das wäre also im übertragenen sinne eben
nicht in einem biergarten sitzen sondern
vielleicht eher ein picknick
mit ein geselliges picken auf einer
wiese vielleicht mit einer wanderung
verknüpft und diesen zwillinge aspekt zu
nutzen
die barbara kennt einen stier der sitzt
nicht gerne im biergarten er hat aber
auch eine ausgesprochen 12.000 betonung
na ja wie gesagt das sind natürlich
alles dinge die wir jetzt hier
beschreiben die sind sehr pauschal aber
sie können wenn man sie sich so ein
bisschen auch seine eigene
lebenssituation betrachtet durchaus auch
wichtige impulse geben vielleicht für
den einen oder die andere unter euch um
sich in den nächsten neun und 20 tagen
auch ein bisschen an diesen vorgaben zu
orientieren bei den entscheidungen und
ein wichtiger punkte der herren wer
gerade gefunden
der heißt du dich nicht aus auf dem was
du erschaffen hast sondern bleibe in
bewegung
und dazu kommt dass diese venus ja auch
noch ein aspekt hat wir gehen also jetzt
noch ein bisschen tiefer
dieser aspekt der venus das ist ein
quadrat zu jupiter
wir sehen dass hier da ist unsere venus
und da ist unser jupiter dieses quadrat
ist nicht sehr exakt für meine begriffe
aber es ist ein hinreichend exaktes
quadrat deswegen erwähne ich es in
jupiter der macht er gerade so eine
stippvisite in den fischen und wirft
natürlich da die venus am anfang der
zwillinge steht eben diesen quadrat
aspekt hinzu man könnte sagen
grundsätzlich sind quadrate etwas was
mir auch in die quere kommt ich sehe
allerdings quadrate nicht als sehr
negativ an sondern eher als aspekte der
herausforderung etwas zu erschaffen da
fällt mir das bild dieses töpfers ein
der auch eine gewisse spannung hatten
also wenn ich da so mein töpfern eine
töpferscheibe drehe dann muss ich schon
auch aufpassen ja also ich muss
vielleicht die form wahren das wäre so
etwas jupiter verleitet finde ich mich
vielleicht dazu zu überladen zu sein zu
viel zu
cn oder vielleicht den wald vor lauter
ideen nicht zu sehen und vielleicht mit
der produktion gar nicht
hinterherzukommen
möglicherweise werden wir auch einfach
an dieser stelle daran erinnert dass wir
wachstum auf der einen seite haben aber
auf der anderen seite eben die idee
haben dass wir konsolidieren sollen also
wir sollen die dinge die wir aufbauen
auch wirklich zu etwas nützlichem
bringen lassen also denkt an den töpfer
mit seiner töpferscheibe hier und da
soll ich die frage was heißt denn jetzt
unser unser unser quadrat auf die venus
das wäre ja ein venus jupiter quadrat
also dass ein das wäre ja stier schütze
quadrat entschuldigung also diese beiden
prinzipien zeigen sich hier und da sehen
wir hier das wir nicht ganz spannend wie
nie das darstellt erwählt den stier
natürlich den brauchen wir haben jetzt
deutschen stehe venus und im schützen da
zieht er ab auf ich etwas religiöses
vielleicht denn das wäre etwas was zu
schützen gut passt jupiter herrscht über
schütze nur damit ihr euch das noch mal
erinnert warum ich jetzt sie den
schützen ziel und wir haben eben dort
den bruder dort sitzen hat das
bewusstsein dieser freundlichen butter
gestalten gewählt die so lachend sind
und so billig und in sich ruhend sind
passt gut zum stier aber auf der anderen
seite sehen wir auch eine frau die dort
kniet und opfergaben ablegt und bietet
es ist das höhere prinzip dass dadurch
schimmert das bringt jupiter hier
endspiel und dass das ganze eben keine
bitter ernste religion sein muss oder
nur ja dass wir nur das büßerhemd ihren
anziehen müssen zeigt es hier
es geht darum auch freude in
übergeordneten dingen zu erleben und
vielleicht in der versenkung in ein
höheres prinzip sogar eine motiv zu
finden das uns
helfen kann das was wir hervorbringen
wirklich sinnvoll zu tun also fragen wir
uns vielleicht einfach hat das was wir
tun und was wir in die welt bringen
wollen in diesem jahr wirklich auch
einen höheren sinn und hören sie muss
nicht ein religiöser sind gemeint sein
es genügt ja auch schon sich zu
überlegen ist das was ich da tue ich
denke jetzt mal hier an unseren töpfer
ist das was ich da tue auch für andere
nützlich und mit so einem gefäß habe ich
natürlich gute chancen denn töpfe werden
ja immer gebraucht oder gefäße
also das hat etwas nützliches aber es
geht eben auch darum hier vielleicht in
eine spirituelle richtung auch mit zu
denken
ja ja das wäre das venus jupiter quadrat
es gibt noch ein paar andere aspekte die
hier eine rolle spielen
gerade wir haben zum beispiel ein
weiteres quadrat das jetzt nicht an
unserer venus hängt aber dass eine rolle
spielt und das ist das quadrat das
eigentlich schon die ganze zeit über
wichtig ist es ist nämlich dieses
quadrat zwischen dem saturn und dem
uranus das wird hier noch einmal
prägnanter
das ist in diesem neuen und horoskop
einfach prägnante angelegt und das ist
ja eine dieser konstellationen die uns
in diesem jahr immer wieder begleiten
werden eine übergeordnete konstellation
saturn steht für das strukturierte
saturn steht dafür dass wir uns auch an
gesetzen orientieren müssen
andererseits steht saturn eben gerade im
wassermann und da kommt vielleicht in
ihm die erinnerung gerade hoch dass er
dereinst auch einmal der herrscher des
wassermanns war bevor der uranus
entdeckt wurde und dieser saturn der
vielleicht in den saturn arien seinen
höhepunkt hatte durchaus eine
festlichkeit die er mit dem mit dem
umsturz von gesetzen mit dem brechen von
gesetzen zu tun hat dem hinterfragen und
das obere zu unter kehren zu tun hat
dieser saturn sitzt also nicht ganz so
sattelfest
in dem bereich wo es um struktur gesetz
und ordnung geht
und nicht zuletzt weil ja auch sein mit
regent oder seien jetzt der jetzige
regent des wassermanns eben ihnen ein
bisschen an der kandare hält der steht
zwar im stier uranos dem stier
das ist eine finte schnell eine
langfristige konstellation natürlich das
hat nicht nur mit diesem motor ist cook
zu tun
ich habe da mal geguckt wie der in niehl
uranus also diese kombination aus venus
und musisch und stehe mit dem wasser
menschen verbindung bringt da hatte
dieses bild gewählt
wenn wir sie toben den stier und den
wassermann das entspreche also dieser
kombination wenn uranus im stier steht
und wir sehen also festes land festen
boden unter den füßen aber wir sehen
jemanden der einen drachen steigen lässt
also das heißt mit festem wir bleiben
auf dem boden der tatsachen stehen aber
wir lassen drachen steigen und diese
drachen die wir steigen lassen das ist
natürlich auch eine kunst das braucht
viel balance und feingefühl ich weiß
nicht wer von euch das schon mal gemacht
hat der kennt das
das heißt auch dass wir eben ja mit
vielen ideen vielleicht gesegnet sind
aber immer gucken müssen dass sie auf
den boden der tatsachen bleiben müssen
ja also veränderung vollzieht sich auch
unter berücksichtigung geistiger
prinzipien und denn wer dem gegen zug
mal den saturn im wassermann uns
anschauen ist eine der karten vom nil
die ich besonders schön finde
auch wenn sie durchaus rätselhaft ist
auch für mich muss sagen die karten für
die haben muss man sich öfters anschauen
auch so lange ich als astrologe
unterwegs bin ich würde mich natürlich
auch immer wieder hinein in die karten
von neil und überlege was er sich dabei
gedacht haben könnte wir sehen hier mit
der kombination saturn wassermann hier
als steinbock wassermann kombination
gibt betrachtet auf dem berggipfel 1
mit wallendem mantel und auf seiner
schulter sehen wir so einen kleinen
vogel mit dem er irgendwie in ja was
macht der nc sprache hält dabei erblickt
in den sternenhimmel in einer besteht
ganz weit oben
also hier geht es eben darum dass wenn
ich die höchste stufe erklimmt habe das
wäre das steinbock thema das ich dort
oben dann stehe und den sternenhimmel
habe das wäre das uran das thema woran
es der gott des himmels und ich dort
sozusagen ja vielleicht eine inspiration
bekomme die mich sogar noch weiter
zumindest gedanklich hinaus tragen kann
also ich finde es eine sehr schöne
deutung dieses zusammenhangs dass wir
eben nicht nur in einer situation sind
in der gesetze wackelig geworden sind in
diesem wackelig sein der struktur und
der gesetzmäßigkeiten
da finden wir vielleicht das kleine
vögelchen das auf unserer schulter sitzt
und uns den einen inspirierenden
gedanken die uns noch weiter trägt und
uns vielleicht sogar von der bindung an
bestimmte gesetze und bill entbindet ja
das wäre dieses es gibt natürlich noch
mehr kommen kombinationen die wie hier
betrachten können ich guck mal was ich
mir doch angeschaut habe ich habe mir
zum beispiel auch angeschaut den mars
krebs hier zeige ich euch noch mal hier
damals im krebs das ist hier die
konstellation
da steht er ja nun schon ein bisschen
und es ist ja eigentlich für den mars
keine so wahnsinnig prickelnde stellung
denn der krebs naja der will mit
gefühlen das ist das ist ein
wasserzeichen maas hat er eine volle
qualität wasser und feuer das ist nicht
unbedingt das was was zusammen geht aber
dennoch er steht nun mal da drinnen und
1 hat aber für alle fälle gemeinsam mit
dem krebs erkrankt sind kardinals
zeichen der will das was vorangeht
und ich finde sehr spannend was nie
gewählt hat als motiv für den maß an
krebs er hat nämlich eine amazone
gewählt und ja die amazonen das ist ja
dass krebs element die weiblichkeit
vielleicht auch die mütterlichkeit
mutter kult das kann man ja den amazonen
durchaus auch ein kult der großen mutter
das kalb passt sicherlich gut zu den
amazonen aber auch das kriegerische und
so haben wir eben die verbindung von
weiblichkeit und angriffslust die wir
eben mythologisch gerne mit den amazonen
verbinden was heißt das für uns unsere
gefühle sind durchaus auf verteidigung
ausgerichtet ja also wir erleben
möglicherweise gerade dass wir auf einem
emotionalen grund stehen einem
gefühlsmäßigen grund stehen der uns eher
motiviert dinge zu tun ja aus der laune
heraus
und da sehe ich auch unter umständen
auch schon die kritische die kritischen
perspektiven von mars in den krebs es
können so launische themen auftauchen
ist ja nicht jeder gleich landstraße
gibt menschen die sind launischer es
gibt menschen die sind gleich mutig aber
wir alle haben mit mars krebs damit zu
tun dass wir vielleicht aus einer laune
heraus handeln und es dann später
bereuen
ich würde also dringend empfehlen dass
wir darauf achten dass unsere launen
zwar ausgelebt werden aber dass wir sie
nicht dann aus leben wenn wir vielleicht
gerade etwas konkret vorhaben ja sondern
vielleicht ihr im kreise lieben ausleben
naja passt dazu dass da ein sechstel des
mars mit dem er dem uranos zu sehen ist
denn der macht das zwar nicht unbedingt
stabiler aber sechs ziele die ich ja
nicht unbedingt gerne deute aber in
diesem fall mache ich mal eine ausnahme
und diese diese dieses sechstel des
uranus unterstützt gewissermaßen dem maß
in dem man
und das ist wichtig sich vielleicht an
das bild des 3des drachensteigen es
erinnert also ich bin auf der einen
seite diese amazone die zielgerichtet
ist aber durchaus vielleicht auch mit
starken gefühlen unterwegs ist und auf
der anderen seite das ist das falsche
bild das wollte ich zeigen auf der einen
seite haben wir den uranus sind stier
der das ex team bildet und einen drachen
steigen lässt
die frage ist also wie können sich die
beiden unterstützen also wie können wir
auf der einen seite amazone sein auf der
anderen seite einen drachen steigen
lassen
in dem wir möglicherweise den drachen
steigen lassen im sinne von etwas
entdecken entwickeln und dem eine
richtung geben also unsere ideen soll
eine richtung bekommen das denke ich
steckt dahinter es geht also nicht nur
um spaß an der freude sondern auch
wirklich das ganze mit gefühlen versehen
nach vorne zu bringen
ja in diesem sinne das sind so meine
eingebungen die ich in die ich zu dem
neumond horoskope habe es gibt
vielleicht noch eine klitzekleine weil
ich den merkur noch mehr angeschaut habe
der merkur den seht ihr hier
der steht den zwillingen und das ist
natürlich sein zuhause er steht sehr
stark und das heißt auch dass dieses
geistige luftige prinzip durchaus auch
mit diesem sehr auf materialisierung
richten im prinzip konkurriert und
gleichzeitig wie eben schauen müssen wie
wir das in übereinstimmung bringen also
keine zeit sich auszuruhen so sehr der
stier neumond das nahelegt sondern eher
eine zeit ideen zu entwickeln und sie
wirklich konkret werden zu lassen und in
diesem sinne wünsche ich euch noch sehr
viele inspirierende momente mit diesen
neumond aber bevor ich mich von euch
verabschieden gibt es natürlich auch
noch einmal
motorrad jetzt sind diejenigen natürlich
die schon bei der sternbild beim stern
besteht bei gewesen sind die haben schon
ein orakel bekommen aber sie dürfen
jetzt vielleicht eine zweite ruhe ziehen
und ich mache das natürlich wieder mit
den modulen was passt besser beim mond
motor und voneinander zugs quellen dazu
findet ihr ebenso wie für das das schöne
kartenspiel von nie findet ihr in der
infobox da findet ihr alle weiteren
weiterführenden links und ich habe mir
überlegt wir nehmen wieder einfach
vielleicht drei bilder die in dem in
diesem neuen motors group eine rolle
gespielt haben ich bin jetzt da einfach
mal ganz subjektiv und nehme mal die
amazone ich nehme den töpfer natürlich
finde ich ein ganz ganz wichtigen ganz
ganz wichtiges bild und ja dort
vielleicht den mutter hat ihn lachend
ähnlich lassen so die kürzerfristigen
konstellationen die uns eben auch gerade
jetzt in diesen neumond wichtig sein
könnten und dürfte euch eins von diesen
dreien aussuchen ich halte jetzt mal der
reihe nach ins bild und zwar einmal hat
euch vielleicht der töpfer angesprochen
dann wählt den töpfer könnte das gerne
in die kommentare reinschreiben was für
euch das entsprechende inspirierende
bild war nur für euch uns zu
manifestieren eventuell dann hatten wir
diesen lachenden buddha und die hingabe
die auch ein bisschen in diesem bild die
spirituelle hingabe die in diesem bild
zu tragen kommt vielleicht habe ich das
angesprochen ja und vielleicht habt ihr
aber auch sofort sei er aufgesprungen
als sie die amazone gesehen hat man
gemerkt das ist es das ist das was mich
anzieht und
dann haben wir also diese drei bilder
und da bin ich es mal gespannt wählt
weise ich werde zu jedem eine ziehen und
dann habt ihr die möglichkeit noch einen
zusätzlichen bedrohungen impuls mit in
den in die nacht zu nehmen mal gucken
was da für euch daraus sich entwickelt
ja sie schon voll beim sternbild haben
sich sehr viele auf das erste bild
gestürzt ihr habt es zumindest zu wagen
es verteilt sich das ein bisschen besser
aber es ist wie es ist genau so ist es
richtig jetzt schauen wir doch mal für
alle die den töpfer gezogen haben was da
kommt und das ist natürlich wunderbar
wenn den töpfer gezogen hat der hat die
urus gezogen und welche rolle könnte
besser passen ich habe vorhin schon
erwähnt in meinem sternbild stier
feature welche rolle könnte besser
passen das ist natürlich die urus tarox
der natürlich prototypisch für jeden
stil steht und was bedeutet das für euch
wir haben können ja auch so umdrehen und
haben auch die spieler wissen wollen
also was bedeutet das für euch die ihr
nun diese rolle hat was bedeutet es für
dich
es bedeutet dass du dich auf deine kraft
verlassen kannst was auch immer du
packst im sinne des töpfers und
vielleicht die ideen die duh umsätzen
möchtest du es denn du schaffst aus
deiner größten tiefe und du schaffst es
sogar aus eigener kraft du musst nicht
warten bis andere dir unter die arme
greifen und die helfen wenn du da noch
darauf wartest verpasste vielleicht
sogar eine gute chance uns einfach auch
wenn du am anfang denkt auch war ja ich
weiß nicht wie ich das stemmen soll
diese rolle versichert die er du kannst
das ja die nächste ohne dass es die
rolle für den bruder gewesen
entspannen sie gehen butter gezogen
haben die bekommen ein b was passt doch
wunderbar nämlich berka lagune des
neuanfangs
das ist natürlich jetzt ich muss das in
das ein bisschen genauer sagen die
berger weist auch eine runde der
weiblichkeit natürlich und das passt
wunderbar zum stier thema und da passt
gut es ist so ein es ist diese eher ins
weiblich gehende kraft des neuanfangs
die viel mit fruchtbarkeit zu tun hat
die viel mit verwirklichung zu tun hat
und die auch sagt es ist höchste zeit
dass du in die verwirklichung ist sowie
die birke schon längst ihre blätter
entfaltet hat und überall das grün
auftaucht so soll bist auch du berufen
endlich diesen schritt zu tun
vorwärts zu gehen und es wirklichkeit
werden zu lassen also eine wunderschöne
ruhe für alle die wirklich ein neues
projekt am start haben
das muss ist brandneu seien aber 19
vielleicht gerade noch energie hinein
steckt damit was daraus wird
da ordentlich weiter zu gehen oder aus
dem vollen zu schöpfen und zum schluss
hatten wir noch die amazone die amazone
diese elenden die gefühlvolle kriegerin
mit pfeil und bogen was eine
unglaubliche konzentration auch bedeutet
ich finde es ein wenig drüber nachdenken
wirklich schönes bild für maas im krebs
da geht es eben nicht nur um
aufgewühlten gefühle sondern auch wenn
es mir gelingt gefühle zu fokussieren
sie sozusagen wie entlang dieses falls
ihnen eine richtung zu geben dann ist
das seine unglaubliche durchschlagskraft
und da ziehe ich doch glatt die easa
also also die die amazone gezogen haben
oder gewählt haben die bekommen die isa
die rune die sagt halte inne
konzentriere dich auf dich selbst
versuche deine innere mitte
das ist eine rolle die auch sagt halte
alle außengeräusche hab versucht dich so
frei wie möglich von einem beeinflussung
versuchen zu machen
sei ganz du selbst und ich finde es
total toll mit der amazone zusammen denn
wir haben ja hier auch diesen pfeiler
der da noch nicht abgeschlossen ist dann
wäre vielleicht eher tigers aber hier
haben wir ihn eingelegt alles ist in
voller anspannung aber in konzentration
auf das eine ziel aber um das tun zu
können brauchst du offensichtlich
einfach ein bisschen ruhe
also suche dir die in diesen nächsten 29
tagen viele gelegenheiten zur ruhe zu
kommen
ja das wird sich lohnen also wunderschön
bedanke mich bei euch ganz herzlich dass
ihr noch so zahlreich vor allen dingen
und später stunde noch ein bisschen
gepflegte astrologie mit mir gemacht
habt und euch auf den neumond
eingelassen hat ich hoffe inständig es
war es für euch dabei konnte etwas damit
anfangen
in diesem sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen neumond morgen abend was
auch immer ihr tun werdet lasst es einen
gelungenen anfang für alles sein was
sich manifestieren und verwirklichen
möchte und wir sehen uns wieder ja wann
sehen wir uns wieder am mittwoch ist
eine kraft der episode geplant die mit
dem wolf zu tun hat da freuen sich
sicherlich schon einige und dann
kommenden wochenende gibt es wieder die
ruhenden woche selbstverständlich wieder
ein sonntags märchen und alles was
einfach so dazugehört
in diesem sinne wünsche ich euch einen
schönen abend macht etwas draus