{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TNxEml0Z4h8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond in der Waage 2022 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend schön
dass Sie hier auf dem Kanal der
geheimnisakademie vorbeischaut ich habe
einige von euch gerade auf dem Kanal der
mantika entdeckt und ja offensichtlich
habt ihr noch nicht genug bekommen heute
Abend in einen Blick in das zu in das zu
werfen was wir allgemein die Zukunft
nennen auch wenn damit natürlich nicht
gemeint ist dass die Zukunft
festgeschrieben ist aber wir wollen
einfach mal uns die Kräfte anschauen die
so ins wirken kommen wenn es nun heute
Abend um
23:54 Uhr zum Neumond kommt und ihr
wisst ja
ja ich meine natürlich nicht den Neumond
im Winter Entschuldigung bitte das
sollten wir gleich ändern
so jetzt passt oder also sehr aufmerksam
Jack und jetzt stimmt es natürlich ja
wir haben natürlich den neuen in der
Waage selbstverständlich heute Abend ist
es soweit und das ist natürlich auch für
mich wieder mal eine Gelegenheit über
den Neumond mit euch zu nachzudenken zu
philosophieren und ja vielleicht auch
einfach die Konstellationen genauer zu
betrachten
in diesem Sinne legen wir mal los ich
möchte aber noch ein paar Gedanken über
die Waage an sich noch loswerden ich
habe da schon mit der Kirsten letzten
Dienstag ziemlich ausführlich darüber
gesprochen einige von euch waren eine ja
auch mit von der Partie als Kirsten und
ich über die Eigenschaften der Waage
gesprochen haben ein bisschen über die
Mythologie der Waage gesprochen haben
und vor allen Dingen auch die Bezüge zum
Tarot festgeklopft haben ja die Waage
die mit der Tarotkarte der Gerechtigkeit
in Verbindung steht also da haben wir
auch ein eigenes Orakel dazu gemacht
und dann gibt es natürlich noch
das was ich am Samstag also gestern ist
es gewesen für alle
ausgestrahlt haben nämlich ein Special
über vage Geburtstag auch da erfahrt ihr
natürlich sehr viel über die
Eigenschaften die der Waage so
zugeordnet werden aber mehr noch denn da
habe ich ja auch eine Technik angewandt
die ich gelernt habe bei Michael Roscher
in der Trans personalen Astrologie die
sogenannten kritischen grade ich werde
dazu bestimmt irgendwann noch mal was
gesondert machen aber da kann man
nämlich tatsächlich den Waage
Geburtstagen auch wiederum bestimmte
Eigenschaften zuordnen und das habe ich
gestern gemacht also wer da Lust hat
drauf sich das noch mal anzuwenden es
ist ja im Grunde genommen zeitlos und
geht für alle Wagen die seit dem 23
September Geburtstag haben da gibt es
dann auch ein kleines
Geburtstagsgeschenk von mir nämlich ein
geburtstagsmärchen
zu hören also auch das lohnt sich wenn
ihr ein bisschen euch in das Thema Waage
vertiefen wollt und natürlich hat auch
die Liebe Kirsten bereits heute morgen
ich habe gesehen noch in aller Herrgotts
früh hat sie es ausgestrahlt auch ihren
mantischen Mond Impuls zum neuen mit
einer Waage bereits losgeworden also ihr
seht wenn ihr da ihr seid mindestens gut
vorbereitet auf das was jetzt kommt und
deswegen kann ich da ja vielleicht noch
das ein oder andere dazu beitragen dass
wir die Kräfte die beim Neumond in der
Waage für uns wirken diese Kräfte auch
wirklich für uns in einem positiven
Sinne nutzen können darum soll es uns
heute abend gehen und ich habe wie ich
das oft mache
wie ich das oft mache die
Karten mit von der Partie die
astrologiekarten vom von Neil orange
genau gesagt von alicandro seluna und
Neil orange das Visual sodiac da werde
ich einfach
vor allen Dingen für all diejenigen
unter euch die vielleicht mit
astrologischen Konstellationen den das
zu abstrakt ist dann werde ich sie mit
Bildern illustrieren ich finde ja dass
die Bilder sehr gelungen sind um gerade
jemanden der vielleicht eher gewohnt ist
sich auch optisch inspirieren zu lassen
so einen Eindruck von dem
Konstellationen zu geben also da gibt es
aber auch mehr Informationen dann in der
Beschreibung unten dazu also gehen wir
mal weiter und schauen uns das an mein
die Waage als Tierkreiszeichen und ihre
Eigenschaften wie gesagt darüber haben
wir bereits jetzt in den letzten Tagen
mehrmals gesprochen vielleicht so ein
Aspekt den ich immer wieder sehr wichtig
finde die frage steht ja mit der
Herbsttag und Nachtgleiche in Verbindung
und dieses Balance dieses in Balance
sein
das Austarieren von Gegensätzen ja
gerade eben bei den mantikern wurde ja
das Tarot dieser Position verwendet in
dem interessant ich kannte das noch
nicht die Tarotkarten immer zweiseitig
dargestellt sind also mit einer Licht
einer Schattenseite also das passt ganz
gut wie ich finde zu dem Thema Waage die
immer
die immer die immer an dieser Stelle
ja darauf bedacht ist eine Harmonie
herzustellen und das führt ja oft zu dem
Missverständnis Wagen sein
harmoniebedürftig oder würden sozusagen
Streit aus dem Weg gehen ihr also das
ist sicherlich etwas wo wir sagen Wagen
als Luftzeichen bedienen sich vielleicht
manchmal weniger ihrer Gefühle als viel
mehr ihre Gedanken und überdenken Dinge
vielleicht und deswegen sind sie nicht
so leicht entflammbar wie vielleicht ein
Löwe oder ein Feuerzeichen oder andere
Zeichen sie gehen vielleicht auch nicht
so ganz in die Tiefe der Gefühle hinein
wie zum Beispiel jetzt Skorpione oder
Krebse Wagen als Luftzeichen das haben
alle Luftzeichen gemeinsam tendieren
dazu sich nicht so sehr
reinzuhängen sondern halten sich immer
so im Wagen ja also in der wagheit und
das mag dann den Eindruck erwecken dass
sie jetzt nicht besonders
ja dass sie durch ihre Art von
Besonnenheit die sie verkörpern
ja manchmal eben nicht so
entscheidungsfreudig sind das
unterstellt man der vagia ich glaube sie
wägt halt erstmal ab bevor sie was tut
und es ihm nicht sofort bereit immer
gleich hier und hurra zu schreiben das
ist eigentlich ein Vorteil es immer erst
abzuwägen die Waage versucht eben auch
beide Seiten immer mit zu
berücksichtigen das kostet einfach ein
bisschen Zeit da ist man nicht zu
schnell mit einer Entscheidung bei der
Hand war man eben wie gesagt erst einmal
gucken möchte was braucht denn die
Gegenseite und so weiter also man ist
auch kompromissbereiter natürlich
dadurch und zieht sein Ding dann nicht
einfach konsequent durch
wenn ihr die geburtstags Folge von
gestern anschaut wisst ihr es gibt Wagen
die tendieren schon dazu was hat
begrenzt sich auch bestimmte Geburtstage
weil er noch bestimmte zusätzliche
Konstellationen mit ins Spiel kommen
aber das möchte ich einfach noch mal
vorweg sagen also Miss versteht die
Waage nicht als ein
friedliches Zeichen dass keine Fliege
was zu Leide tun möchte sondern auch
eine Waage kann durchaus sehr
durchsetzungsstark sein das sehen wir
alleine schon dadurch dass sie ein
kardinales Zeichen ist mit ihr beginnt
eine Jahreszeit daran könnt ihr auch
kardinale Zeichen immer erkennen und
das ist
eine
der wichtigen Botschaften die ich jetzt
noch mit dazu bringen will und das
bedeutet eben auch dass die Waage Zeit
in der wir nun sind am Anfang und mit
dem neuen in der Waage beginnt sie quasi
noch einmal fulminant das ist ja noch
mal der Neumond ist ja immer so ein
Moment in dem der Zyklus überhaupt erst
mal geboren wird wenn Sonne und Mond
sich sozusagen an derselben Stelle des
Tierkreises befinden so wie ihr das
gleich sehen werdet im Horoskop dann ist
das sozusagen auch der Beginn des Zyklus
und wenn der Zyklus beginnt dann
ja dann werden die Karten auch noch mal
gewissermaßen neu gemischt wir haben
noch mal eine neue Chance dann herrscht
auch wieder Aufbruchstimmung und da ist
natürlich die Waage auch mit dabei nur
dass sie eben hier eher die
Gedankenkraft einsetzt es kann übrigens
sein dass es gleich im Hintergrund
anfängt zu piepen denn der gute Herr
Weidner hat ohne auf die Uhr zu schauen
noch ein Brot in den Backofen geschoben
das erweckt und ich fürchte fast das
während dieser Sendung des Brot fertig
ist ich muss dann einfach nur ganz
kurzes Piepsen ausschalten also falls
ich kurz verschwinde dann wisst Ihr
schon Bescheid aber ich bleibe ja unter
uns so und das ist ja alles live
dummerweise
was hast du überweise ist das schöne
dran bleiben wir aber erst einmal hier
bei der Waage dabei und
ein Bild habe ich auch noch mitgebracht
für mich ist Waage die Waage Zeit die
Waage die ja auch für Ästhetik und
Schönheit steht und
ist für mich so ein noch ist es nicht
ganz so weit ich war heute auch
unterwegs spazieren in in dem
nahegelegenen Wald hier ich habe schon
viele Pilze entdeckt viele Kräuter die
noch da sind aber so richtig herbstlich
ist es natürlich auf der einen Seite von
den Temperaturen her schon aber was
sozusagen die Optik angeht ja die wir
jetzt hier gerade haben so ein
wunderbarer
goldene Herbst das kommt erst noch aber
für mich ist das so das Sinnbild der
Waage ja dass uns eben auch diese in
ästhetischen Genuss schenkt doch einmal
diese warmen leuchtenden Farben bevor es
dann mehr in der
mehr in der skorpionszeit dann eben
etwas dunkler neblige und auch drüber
wird kommt dann andere Qualitäten zu
tragen
ja ja auch die krima Säcker kann
durchaus sich melden also heute ist hier
einiges los ihr seid hier mittendrin in
meinem Haushalt ja und ich kann backen
ich backe allerdings mein Brot
wie immer selbst weil es mir einfach
besser schmeckt und weiß auch gesünder
ist ja und dann habe ich vorher noch
eine Frage gelesen möchte ich noch mal
aufgreifen
warte mal was hat die Tatjana hat mich
gefragt was eigentlich mit deinem Deck
also es gibt ja ein Rohn entdeckt dass
wir bearbeiten da liegen wir in den
letzten Zügen schön dass du bei danach
fragst Tatjana denn wir haben
tatsächlich also jetzt gerade sind wir
dabei
die das Booklet die die Schachtel zu
bestimmen in das hier reinkommen die ist
das Format der Karten also diese Runen
Karten die sind sozusagen wirklich
fertig und wir hoffen ja dass sie bis zu
den Rauhnächten dann sozusagen zur
Verfügung stehen das ist allerdings
jetzt erst einmal nur so ein
Zwischenstand der Dinge und wenn ihr
euch nach dem escali Buch fragt auch da
sind wir jetzt wirklich kurz davor es
ist fehlt nur noch so viel dann sind wir
dabei dass alles zu versenden
es hat wie es oftmals so ist dann doch
wieder so kleine Verzögerung gegeben ist
da ist nun mal so wenn man mit
dem rückläufigen Merkur zu kämpfen hat
dann dauert das ganze dann doch wieder
so ein ganz kleines bisschen länger ja
also in jedem Fall hat Jana
die die rohen Karten kommen ich freue
mich auch schon wahnsinnig drauf zu euch
vorzustellen sie werden euch sowieso in
einem Special die holen den Karten noch
mal zeigen vorher also bevor sie auf die
Macht gewissermaßen kommen und
herzensmensch das musste doch klar
gewesen sein dass ich ein Mann voller
Geheimnis bin und Brot backen das ist ja
etwas was ich auch ganz gerne mache ja
es dauert so lange wie es dauert Bettina
du sagst es und es soll ja auch gut
werden und das soll kein Schnellschuss
sein und es wird genau zur richtigen
Zeit kommen ich verspreche euch so und
jetzt nach all diesen Vorgeplänkel
schauen wir uns doch einfach mal an was
unser Horoskop jetzt aktuell sagt denn
wir sind ja jetzt hier beim Horoskop
angekommen und die Rune lasse ich
sowieso auch noch mal sprechen keine
Sorge ihr wisst dass ihr auch bei einem
neumonthoroskop in der geheimnisakademie
nicht unberohnt zu Bette gehen müsst
aber bevor ihr euer Runenorakel bekommt
für die Neumondphase sollt ihr noch ein
bisschen was über den neuen und hören
und ja ich habe hier blende ich mal die
Karte dazu ein die Neil orange entworfen
hat zum Thema Waage ja bei der Waage an
sich ihr seht ja hier ich glaube ihr
könnt meinen Kursor ja auch gut sehen
ihr seht ja hier da ist die Sonne und da
ist der Mond die beiden die stehen hier
ganz am Anfang der Waage darauf hat ja
auch schon Kirsten hingewiesen wenn der
Neumond sobald nach der Tag und Nacht
gleiche stattfindet dann kann er nur am
Anfang der Waage sein und so steht er da
wir werden gleich noch den Punkt an dem
er steht noch genauer beleuchten da
kommt dann wieder mein Wissen aus der
transpersonalen Astrologie nach Michael
Roscher ins Spiel nämlich sie steht
natürlich auf einen bestimmten
kritischen grad den möchte ich euch
gerne natürlich auch noch verraten aber
zunächst einmal Neil orange hat hier
dieses Bild der Geisha gewählt die ähm
ja all das verkörpert was was wir
vielleicht so landläufig unter der was
wir so landläufig unsere der Waage
zusammenfasst an Eigenschaften also eben
zum Beispiel die Ästhetik die die
gratzilität sagt man dass die Grazie
auch dieses ja sie sie nimmt ja Kontakt
mit uns auf also sie ist eine die ich
kann das ja auch noch ein bisschen näher
holen
sie ist eine die uns in die Augen blickt
wird das noch heute mal schärfer
wahrscheinlich nicht ja das haben wir
immer wieder das Thema aber ihr könnt es
sehen sie blickt uns an und
ja die sind Fächer den sie hat das ist
so eine Karte da geht es um ästhetisches
da geht es um
aber auch um eben Kontaktaufnahme und
wir sehen da ist das hin und Yang
Zeichen drauf also auch das Zeichen der
Balance der aus Ausgleich der Gegensätze
so wie es eben für die Wage typisch ist
ich persönlich würde vielleicht außer
diese Geister Gestalt noch andere
Symbole nehmen aber ich finde man kann
ganz zufrieden sein damit so wie sie
dargestellt wie die wahre Stärke der
Karten von Neil finde ich liegen eher
dann in den konstellationskarten und
deswegen fangen wir da auch gleich damit
an
und zwar steht der Neumond auf wie
gesagt auf einem sogenannten kritischen
Grad und dieser kritische Grad der trägt
die Signatur Mond Mars jawohl eine Mond
Mars Signatur ja jedem Grad im Tierkreis
hat Michael Roscher durch seine
Forschung und durch seine langjährige
Erfahrung in Beratungen herausgefunden
dass jedem Grad im Tierkreis eine
eine Bedeutung ein eine Konstellation
zugeordnet werden kann und dieser
Konstellation dann eben auch eine
Bedeutung ich zeig mal das Buch dazu das
ist im Hieron Verlag erschienen
kritische grade in der Prognose es gibt
auch als kritisch gerade in der Radix
ich habe hier noch so eine Hardcover
Version und es ist auch schon ein
bisschen zerfleddert die Qualität war
jetzt nicht so gut aber es ist ich liebe
das sehr arbeite viel damit das gibt es
jetzt mittlerweile auch als so
fahrerbuch beim Chiron Verlag also wer
sich mal damit auseinandersetzen möchte
aber ich kann es euch ehrlich gesagt nur
empfehlen damit zu arbeiten wenn ihr
wirklich die Trans personale Astrologie
studiert dazu denn das Buch alleine
nützt euch nicht viel
da sind einfach stichpunktartig die
Sachen zusammengefasst und wenn man dann
gar nicht weiß was man damit anfangen
soll dann wird das immer ein bisschen
schwierig da braucht man also wirklich
auch eine unterstützende eine Lehrende
Hand an der Seite und ich bin ja dabei
einen astrologiekurs wieder aufzusetzen
ein Onlinekurs aufzusetzen und den sehr
stark an der Trans Personal Astrologie
auszurichten so dass wer sich dann dafür
interessiert für diese spezielle
Richtung der Astrologie interessiert
dann dort
dann dort eben vielleicht
ja die nötigen Informationen bekommt
aber nur damit ihr mal seht was da die
Quelle ist da kann man dann eben
nachschlagen und dann sieht man dass
hier auf dieser Position zu tun zwischen
zwei und drei Grad und da steht eben
gerade im neumondkonstellation Mond Mars
gültig ist ja und Mond Mars da können
wir mal gleich auch die Karte von Neil
orange dazu legen die Karte von Neil
orange so und da meldet sich das Brot
während ihr euch in die Karte vertieft
tauchig schneller
und bin auch schon wieder da
so also in dem Sinne das wäre jetzt die
Karte die Mond Mars entspricht und ja
Mond Mars wird bei den Karten also die
Konstellationen die ich jetzt hier aus
zwei Planeten gebildet habe die wird bei
Nil immer aus den Tierkreiszeichen
Entsprechungen gebildet der Mars wird
dem Wetter zugeordnet der Mond dem Krebs
also seht ihr hier oben als Entsprechung
Widder Krebs stehen aber von der
von der von der Bedeutung herkommt ist
die nahe was sehen wir hier wir sehen
hier eine ja Amazone wir sehen hier
eine Frau mit Pfeil und Bogen und mit
einem hellen bewaffnet im Hintergrund
brennt es es ist eine sehr kriegerische
Karte und ich finde das sehr sehr
spannend weil es sagt uns dass dieser
Leumund aufgeladen ist mit einer
marsischen Energie das ist etwas was man
vielleicht so gar nicht wahrnimmt
weil man ja denkt sich ja Mond in der
Waage das ist ja eher das venusische
Prinzip aber solange sobald der Mond und
diese neuen Konstellation auf diesen
Grad stehen kommt eben diese marsische
Energie dazu und deswegen werden wir uns
nachher den Mars auch noch mal genauer
anschauen bitte denn der spielt
offensichtlich in dieser leumundphase
eine ganz besondere Rolle und ja Mars
Energie das kann auf der einen Seite
natürlich
dass wir verletzbarer sind Mond Mars
wenn wir Mond als unsere Gefühlswelt
auch sehen wenn wir Mond als unsere
Seele sehen dann ist Mars tatsächlich
auch ein Planet der dort vielleicht uns
aufstachelt und das kann bedeuten dass
wir verletzlicher sind als sonst auf der
anderen Seite sind unsere Gefühle aber
auch akuter sie sind leidenschaftlich
sie sind heftiger und auch das kann
natürlich in einem positiven Sinne
gewertet sein
es kann nämlich bedeuten dass wir an
einer solchen Stelle stehen wo wir
unsere Gefühle tatsächlich
Ausrichten auf ein bestimmtes Ziel ich
muss da wirklich an unsere Runen Woche
von gestern denken da hatten wir war es
nicht so dass wir die Tee was ja also
die Rune des Gottes Tür auf der
montagsposition haben daran muss ich
denken
Ausrichten der Gefühle auf ein Ziel ist
etwas was durch diese Karte wie ich
finde auch sehr schön dargestellt wird
man kann ja sagen wie kommt jetzt nie
auf eine Amazone wahrscheinlich Krebs
weiblich ja und Widder Pfeil und Bogen
also da ist diese tivas als Gedanke ja
drinnen ja wenn man so möchte und ich
glaube auf der einen Seite wenn wir uns
zu sehr unseren und mit unserem Gefühlen
beschäftigen und zu sehr sie sozusagen
nur halt in der Innenschau in der
Nabelschau betrachten dann werden wir
eher sowas verletzliches beleidigtes
sein wir merken dass wir viel schneller
beleidigt reagieren werden und ja dann
ist es natürlich auch kein so schönes
Gefühl wenn der Mars wie ein Stachel im
Fleisch sitzt wenn wir aber lernen
unsere Gefühle klar auszurichten die
Energie des Mars zu nutzen ja auf auf
etwas was wir uns vorgenommen haben ein
Projekt
mit mit Leidenschaft auf dieses Projekt
zuzugehen dann kam es das auch helfen
dann haben wir eben diese
Zielgerichtetheit die ja diese Amazone
auch an den Tag legt wichtig ist dass
wir
dass wir eben uns trauen den Gefühlen
eine Richtung zu geben das ist glaube
ich ganz ganz wichtig ja Barbara passt
zu tivas für Montag finde ich auch
und Bettina schreibt das ist ihre
seelenrone es hat mich schon mit dem
Wolf aus den dunkelsten gefehlt geführt
und ich glaube das ist vielleicht sogar
etwas was ein schöner Gedanke den du da
gerade erwähnst Bettina ja dass uns
vielleicht so eine mondmaß-thematik auf
der einen Seite auch aufregt
aber in dieser Aufregung liegt ja auch
vielleicht das Bewusstsein dass wir uns
aus bestimmten seelischen Zuständen
befreien können ja ich meine die Amazone
die wir hier sehen die ist ja sehr
selbstständig die sind ja bekannt dafür
dass sie keine Männer brauchten ja so
werden sie in der griechischen
Überlieferung beschrieben
dass sie eben unabhängig sind dass sie
sich nicht diktieren lassen wollen dass
sie ihre Freiheit über alles stellen ja
und im bereit sind auch dafür zu kämpfen
und ich glaube wenn ich es mir recht
überlege dann steckt in diesem Mond Mars
eben auch diese Bereitschaft zu kämpfen
für das was ich liebe ja also ihm ist
nicht nur geschehen zu lassen und es zu
erdulden sondern wirklich zu sagen nein
wenn meine Gefühle auf dem Spiel stehen
dann kämpfe ich dafür und ich bin auch
bereit sie zu verteidigen
und da haben wir so das ist das
interessante wenn wir so fein sind ja
wenn wir so fein arbeiten so wie jetzt
hier damit dann und nicht einfach nur
sagen Mond in der Waage oder Neumond in
der Waage sondern auf diesem kritischen
Garten bekommen wir eben diese ganz
besondere Qualität die der Neumond eben
mit sich bringt
ich lese ich denn da Anke schreibt die
modernen Amazon haben auch gerne
Amazonen Männer an der Seite was ist
denn Amazonen Mann das möchte ich immer
gerne wissen
dachte immer er
die Männer haben Angst vor den Amazonen
gehabt ja aber da müssen wir mal einfach
ein Special Amazonen machen oder damit
wir mal ein bisschen Licht ins Dunkel
bringen und dann können wir es auch mal
über moderne Amazonen Frauen und halten
ich sehe schon ihr stimmt ihr zu der an
gell das müssen wir noch mal erklären
was damit gemeint ist in jedem Fall das
wäre sozusagen eine ganz wichtige
Botschaft für diesen Neumond ja wir
schauen uns doch die weiteren
Konstellationen ab die ich da gefunden
habe ich habe hier jede Menge
Konstellation rausgesucht alle werden
wir
alle werden wir hier nicht durchgehen
können aber ich habe sie natürlich schon
alle zurechtgelegt falls ich eben über
sie sprechen möchte ich möchte mich da
so ein bisschen jetzt mal so leiten
lassen
schauen wir mal diese
um das nochmal ich schiebe das einmal
ganz kurz beiseite wenn ihr mal hier in
das Horoskop schaut dann seht ihr eben
hier unsere Sonne Mond Situation und die
hat eine
Opposition hier zu diesem Jupiter das
muss man sich natürlich genau anschauen
wenn ein Planet in Opposition oder
überhaupt in einem Aspekt zu dieser
neumondkonstellation sich befindet dann
ist er natürlich extrem wichtig
Jupiter gerade rückläufig im Widder
scheint also eine ganz besondere Rolle
zu spielen in der Regel sagen wir wenn
Jupiter auf eine Konstellation strahlt
dann macht er sie erstmal größer
bedeutsamer alles was an ihr hängt wird
auf einmal mächtiger Jupiter der
Göttervater
der oberste aller Götter der kann
natürlich nur eins der kennt nur eine
Richtung weiter höher größer mächtiger
und insofern
bringt er natürlich auch so eine Art
himmlische Energie mit hinein also so
eine Art göttliche Führung würde ich
sagen würde ich jetzt hier in Runen
sprechen würde ich hier die ansus mit
ins Spiel bringen nur für die unter euch
die auch gerne mit Runen arbeiten aber
wir bleiben mal in der astrologischen
Symbolik und
da haben wir ja zwei Konstellationen die
wir betrachten müssen also einmal die
Sonne wie interagiert die mit dem
Jupiter und einmal der Mond denn die
beiden stehen ja beieinander und ja das
sind zwei Bildkarten die wir auch schon
mal hatten die finde ich ganz
interessant wie wirkt sich Jupiter des
Rückläufigkeit aus meines Erachtens
nicht wirklich ich weiß da unterscheide
ich mich zum Beispiel auch von Kirsten
die ja viel mit der Rückläufigkeit
arbeitet ich persönlich
würde sie wenn überhaupt betrachten
vielleicht bei Merkur vielleicht bei
Venus und maximal noch beim Mars aber
alle anderen langsamer laufende Planeten
in ihrer Rückläufigkeit würde ich nicht
beachten weil der einfach die
Rückläufigkeit viel zu lange gedauert
und so oft vorkommt als einen
wesentlichen Unterschied für mich machen
würde aber das ist so etwas da merkt man
auch wieder dass ich ein Kind der Trans
personalen Astrologie bin ja das ist
einfach so wenn ihr
eine bestimmte Form der Astrologie in
Euer Herz geschlossen habt und wenn sie
sozusagen euer Zugang ist zur Astrologie
dann gibt dann haltet ihr euch auch an
dieses Spielregeln die da gelten das
sind im wahrsten Sinne des Wortes
Spielregeln ja der transpersonale
Astrologie betreibt arbeitet in der
Regel nicht
mit der Rückläufigkeit aber ich lasse
mich da immer gerne eines besseren
belehren und ich selber bin ja auch
nicht zu faul darin immer wenn was nicht
klappt ist auf dem rückläufigen Merkur
zu schieben und ich muss zugeben
manchmal hat das einfach was ja du
kennst die TPA auch ja das freut mich
natürlich
und
was haben wir hier ja ich war ja stehen
geblieben bei Sonne Jupiter so da habe
ich jetzt hier
die Blende es noch mal ein hier meine
mein Kartenansicht und da haben wir hier
das muss man jetzt wieder übersetzen so
eine Jupiter wäre also Löwe Schütze
und nicht mit umgedrehten Karten ich
sehe ein Muster ja Charlie du hast recht
und da haben wir
Sonne Jupiter sprich Löwe Schütze
da sind da sehen wir eine Art Indiana
Jones Typ der davor jetzt brauche ich
mehreren hardtor ich weiß nicht ob mir
ein harter da ist die kennt sich mit
diesen südamerikanischen Kulturen auf
sind das jetzt Inka Pyramiden oder sind
Azteken ich bringe das leider immer ein
bisschen durcheinander ich weiß ich
sollte das besser wissen aber ihr
verzeiht mir es sind auf alle Fälle
irgendwas südamerikanisches oder
mittelamerikanisches vielleicht auch
hier muss man natürlich vorsichtig sein
Maja liegt vielen Dank ich wusste es war
dann das dritte in der Runde es sind
nicht Azteken nicht in Kassel dann Maja
vielen Dank Mary hardtor wenn ich dich
nicht hätte und ja wir sehen aber ich
glaube die wesentliche Botschaft dieser
Karte ist es geht um Abenteuerlust es
geht darum
einem Geheimnis auf die Spur zu kommen
dass also nicht einfach nur ein Urlaub
in interessanten gefehlt wobei mir das
natürlich gefallen würde ich war nämlich
noch nicht dort das wäre noch so ein Ort
an den ich gerne mal gerne mal hin
möchte und dann würde ich sicherlich
auch die Kulturen nicht immer wieder
verwechseln
ja würde ich wahnsinnig gerne mal hin
und
so Indiana Jones mäßig ja das gefällt
mir auch ich bin jetzt zwar nicht so ein
großer Fan dieser Filmreihe aber auf die
Suche nach Geheimnissen zu gehen und sie
dann irgendwo dazu entdecken dass taugt
mir wenn ich umsonst heißt hier die
ganze Veranstaltung geheimnisakademie
weil ich mich ihm für das geheimnisvolle
interessiere und ja und wir sehen eben
hier diesen Mann mit ernsten im Gesicht
das erst ein Forscher natürlich
dass wir hier im Dschungel unterwegs ist
und ich dachte auf Geheimnissen auf der
Spur ist also da merken wie diesen
solaren Charakter es geht um selbst und
natürlich den Schütze in Jupiter
Charakter es geht darum Sonne Jupiter
dene deinen Abenteuergeist aus und ich
finde es irgendwie witzig was Herzens
Mensch gerade vom Maja Thron spricht
also ob sie es geahnt hätte denn
natürliche Sonne Jupiter wenn man das so
möchte auch eine königskonstellation
also so zumindest haben wir sie in der
TPA immer auch genannt es ist schon
etwas royales ne und ich glaube dass
damit uns auch gesagt wird dass es eine
das das jetzt eine Zeit anbricht in der
wir unser Licht nicht unter den Scheffel
stellen wo wir uns wirklich aufmachen
aufbrechen die Geheimnisse der Welt zu
erforschen und zu erkunden und diesen
Abenteuergeist in uns zu wecken das ist
also die eine Seite jetzt gibt es
natürlich noch die Mondseite dazu Mond
Jupiter
und da haben wir natürlich bei Neil
orange
den krebsschütze Aspekt ja also Mond ist
Krebs
und
dann haben wir
den Schützen für den Jupiter und da
sehen wir eine Lehrerin die ja Kindern
aber guck mal da an der ersten Reise ist
nicht nur Kinder ja gerade das Alphabet
beibringt und sie guckt so ein bisschen
finde ich
streng vielleicht nicht aber
konzentriert also sie ist da ganz bei
der Sache sie versucht sozusagen
vielleicht das Beste zu geben aber diese
verschränkte Armhaltung die zeigt auch
dass sie
ja auch durchaus in der Lage ist
durchzugreifen wenn es sein muss und da
haben wir dieses Thema der Mond der
natürlich auch oft für das mütterliche
das mütterliche verkörpert aber auch
eben dann das pädagogische verkörpert
und Jupiter der eben auch ein bisschen
den Ehrgeiz damit bringt Mond Jupiter
das ist so ein Gefühl von Weite das ist
ein Gefühl von der Horizont will erobert
werden und wenn beides zusammen geht
also wenn wir
Mond und Sonne mit Jupiter haben dann
dürfen wir großartig fühlen und handeln
und ich finde das bedeutet natürlich
auch dass wir unser Wissen weitergeben
dürfen ja das kommt ja in dieser Karte
aus so ein bisschen zum Ausdruck dass
das was wir wissen eben nicht hinterm
Berg gehalten wird also Jupiter holt es
heraus aus uns unsere Gefühle sollen
weitergegeben werden wir dürfen uns
sozusagen erlauben im Mittelpunkt zu
stehen ich habe das sehr wohl
mitbekommen herzensmensch dein
Mittelpunkt Thema ja du entkommst ihm
scheinbar nicht in diesen Tagen und
den Mond Sonne Mond Jupiter betont es
einfach auch nochmal also seht es auch
als eine einen Aufschwung der euch
angeboten wird der als eine Erweiterung
eures Horizontes dass ihr hier
die nächsten Jahr 28 29 Tage also bis
zum nächsten Neumond wirklich kleine
Höhenflüge erleben dürft damit also
gefällt mir ganz gut merken wir uns das
einfach mal und schauen mal weiter
welche weiteren Konstellationen ist noch
gibt es gibt ja neben dieser
Konstellation auch noch
Merkur und Venus die am Ende der
Jungfrau stehen
und die beiden die wollen wir uns auch
genauer anschauen weil die nämlich
tatsächlich eine
Opposition zu dem Neptun der hier ja nun
schon seit ich weiß nicht gefühlten
Ewigkeiten in den Fischen herumgorgt ja
und Merkur gerade noch rückläufig in der
Jungfrau die Venus wir haben es schon
gehört am Michaelistag wird sie dann in
die Waage gehen aber noch stehen sie
eben am Ende der Jungfrau und wichtig
ist der Neumond manifestiert sozusagen
diese Kräfte die dadurch auch verkörpert
werden so dass selbst wenn die Venus in
die Waage gehen wird sich die Kraft der
Venus in der Jungfrau in jedem Fall
fortsetzen wird also das heißt die
verschwindet nicht
denn der stelle ich das so vor der
Neumond die Konstellation ist neumas ist
es so wie eine belichtete Fotoplatte so
wie man das früher hatte das bleibt dann
dieses Bild bleibt einfach bestehen bis
zum nächsten Neumond und der ist dadurch
wird das abgelöst ja insofern bleibt uns
auch so diese
Venus im der Jungfrau Energie erhalten
und ja aber jetzt kommt dazu eben noch
die
Kraft des Neptun und da schauen wir mal
nach ich habe mich jetzt mal hier und
also es gibt ja zwei das ist ja immer
ein bisschen schwieriger mit der Venus
und dem Merkur leider warum ist das so
schwierig das heißt schwierig es ist ein
bisschen
komplizierter komplexer
weil nämlich die Venus nicht nur einem
Zeichen zugeordnet wird sondern
dummerweise zwei also die Venus ist
einerseits in der Waage zu Hause und
es ist sie ist gleichzeitig aber wünscht
dir zu Hause der Neptun entspricht den
Fischen keine Frage und jetzt schauen
wir uns einfach mal an was das für eine
Kraft ist wenn wir uns mal die Venus als
Stier Venus mit Neptun in Verbindung
vorstellen schauen wir uns das mal hier
an ja und da sehen wir und das finde ich
ein sehr sehr schönes Bild dafür die
Venus die wenn Sie Ihre stierseite
zeigen kann eben für eine gewisse Ruhe
Stabilität Verwurzelung steht schaut man
wie schön dieser Baum ist und wenn wir
jetzt den Neptun dazu nehmen hier
Gestalt der Fische dargestellt dann
haben wir dieses spirituelle Komponente
die dabei ist in der Ruhe liegt nicht
nur die Kraft in der Ruhe findest du
auch zu dir selbst es ist eine Karte die
ausdrückt dass das Venus Neptun Thema
für uns auch bedeutet geh in dich
deine inneren Wurzeln ich muss so
spontan auch an die Chakrenlehre das
Wurzelchakra denken also fühl Dich auch
geerdet mit deiner Spiritualität ja und
ich finde das ist ein schöner Ausgleich
dafür wo uns der Jupiter sozusagen in
höchste höhenkatapultieren möchte und
wir dadurch vielleicht auch drohen ein
bisschen den Boden unter den Füßen zu
verlieren die Venus sagt bleib auf dem
Teppich deines Spiritualität nützt dir
am meisten wenn du sie auch nutzt um ja
gewissermaßen
ja sie in der Realität anzuwenden in der
Wirklichkeit anzuwenden und ich finde es
passt insofern auch ganz gut weil
natürlich die Venus gerade in einem
Erdzeichen noch steht nämlich in der
Jungfrau und dann ist es durchaus
denkbar dass gerade diese Qualität
stärker wirkt als jetzt vielleicht die
andere Qualität die ist aber auch gibt
nämlich die wenn die Venus eine Waage
Venus wäre dann hätten wir hier dieses
wunderschöne Bild und da haben wir die
Venus in der Waage da steht der mir die
Begegnung mit Vordergrund und wir sehen
hier eine Frau die einen Engel umarmt
und ja das ist so die Begegnung mit
etwas
übernatürliche mit etwas was über uns
hinausgeht etwas was jenseits unserer
Vorstellungskraft auch befindet und ich
finde das sehr schön dargestellt wir
sehen auch im Hintergrund so einen
Himmel angedeutet das ganze hat eine
Vers traumartige Qualität also das heißt
es ist die Begegnung mit etwas höherem
ja etwas was vielleicht gar nicht so
materiell ist das geht in die gleiche
es geht um ungefähr in die gleiche
Richtung weil wir
es geht in die gleiche Richtung weil wir
auf der einen Seite mit der Venus in den
Fischen tatsächlich so was haben wie
auf der einen Seite dieses dieser Zugang
des Spiritualität über das konkrete über
das Alltägliche Stier Venus aber eben
auch dass wir dort eine Begegnung mit
unserem Höheren Selbst haben können also
ich finde das eine Wunder wunderschöne
Idee wir werden mal gucken wie wir das
noch weiter
wie wir das noch weiter
manifestieren können hier
also seid offen in dieser Zeit für
Höheres für eine für Impulse aus den
höheren Sphären sagt diese Konstellation
für mich
und jetzt kommt natürlich auch noch der
Merkur der Merkur hat ja auch diese
Opposition zu Neptun und deswegen
schauen wir uns das auch noch an was
hier noch mit dazu kommt an Qualitäten
und
wo haben was
wo ist der Merkur mit den Fischen ach
das den habe ich gar nicht mitgenommen
weil der Aspekt gar nicht so exakt war
also vergesst das mal mit dem Merkur und
ja du ich finde das langt auch ich finde
es ist eine wunderschöne Karte
ich lege dir einfach nur mal hin das als
Inspiration ja
Begegnung mit uns selbst und unseren
spirituellen Seiten ja dann würde ich
doch mal sagen die nächste Konstellation
die ich mir ausgesucht habe für uns in
diesen neumontoroskop um die ein
bisschen näher zu beleuchten das ist
jetzt alles was mit dem Mars
zusammenhängt schauen wir uns das mal an
der Mars selber den seht hier unten da
ist er der Mars steht in den Zwillingen
das ist schon mal die erste Karte die
ich euch gerne mit
mitgeben möchte aus dem ganzen denkt
immer dran in dem Monat ist auch wenn es
die hier ist der Mars scheinbar ein
wichtiges Thema also Streitbarkeit für
seine Gefühle Kämpfen zu seinen Gefühlen
stehen
Klarheit auch in die Gefühle bringen
auch wenn es weh tut vielleicht wenn wir
auch anderen weh tun müssen auch das
wäre dieses mondmaß-thema von dem ich
vorhin sprach und dazu passt meines
Erachtens diese Karte die den Mars in
den Zwillingen entspricht und da haben
wir sich schon da sehen wir eben hier
den Widder der steht für Mars und dann
haben wir die Zwillinge und da sehen wir
zwei in einem Disput miteinander naja
das ist der Disput das ist man streitet
sich das ist eine Auseinandersetzung
aber eben mit Worten Zwillinge mit dem
Geist und wir sehen die beiden
berühren sich kaum also die gehen schon
aufeinander los auf eine gewisse Art und
Weise aber sie Fechtens aus mit Worten
und ja mit erhobenem Zeigefinger also
der eine
ganz genau und der andere deutet mit dem
Zeigefinger auf den anderen also wenn
wir das so anschauen da liegt schon so
eine Aggression in der Luft natürlich es
ist das Maß Thema auf der anderen Seite
wir können hier froh sein wenn es auf
einer verbalen Ebene ausgefochten wird
und nicht auf einer körperlichen eben
e das sind gerade in diesen Tagen ganz
besonders wichtige Themen man könnte
sagen wenn wir es nicht
ausdiskutieren wir müssen es
ausdiskutieren das ist glaube ich ein
ganz ganz wichtiger Punkt es muss zur
Sprache gebracht werden und das drückt
für mich dieses Bild auch aus lasst es
nicht unterschwellig in euch brodeln und
dann bricht es irgendwann aus wie ein
Vulkan und man kann es nur zerstörerisch
wirken das ist ein bisschen die Gefahr
beim Mond Mars im übrigen ja mondmaß
wenn die Gefühle von Verletzungen also
da wo ich verletzt bin wenn ich die nur
runterschlucke wenn ich die nicht
rauslasse dann richtet sich die
Aggression irgendwann gegen mich selbst
die so berühmt berüchtigte
Autoaggression und viele Erkrankungen
basieren im übrigen darauf also
psychosomatische Erkrankungen weil wir
dem was uns wütend macht dem was uns auf
eine gewisse Art und Weise ja wo wir von
der Verletzung fühlen und wenn wir dann
immer noch dazu Lächeln oder mehr wir
nicht sagen oder wenn wir irgendwie gar
nicht signalisieren dass das jetzt weh
getan hat
ja dann tun wir uns eigentlich selber
weh und ich finde
da sehen wir jetzt die Lösung der Mars
in den Zwillingen sagt nein nein du hast
diese Energie es zu Sprache zu bringen
sprich es aus ja aber bleibt bitte auf
der geistigen Ebene dabei auf der
verbalen Ebene auf der kommunikativen
Ebene
wie Charlie du schreibst auf Augenhöhe
bei die gleiche Kleidung ja eine gute
Beobachtung und Viola sagt das finde ich
auch ganz interessant sieht aus wie
zweimal die gleiche Person als ob der
Verstand mit dem Herzen streitet
auch das finde ich eine schöne Deutung
Liebe Viola vielleicht ist es
tatsächlich ein innerer Streit mit uns
ne ja wer verletzt uns denn am
allermeisten
wir selbst sind es ja indem wir uns die
Dinge verbieten
und wie und Vanessa schreibt hier ich
habe aszenden Krebs in Kondition mit
Maßnahme hast du es ja fast doppelt des
mondmaß-team das dürfte dir ziemlich
vertraut vorkommen was ich sage diese
Tendenz sich lieber selbst zu verletzen
wobei der krebsassistent
ja du das nicht übel Vanessa wenn ich
das so sage so als
Verteidigungsstrategie ein bisschen das
schmollene für sich entdeckt hat und mit
dem Mars drauf am Aszendenten kannst du
schon ganz schön auch austeilen aber du
bist auch sehr sehr verletzlich ja
Vanessa und bitte nimm es mir nicht übel
wenn ich das sage aber für dich gilt
das was ich jetzt gesagt habe ziemlich
deutlich also du dürftest das gut spüren
das sind diese Zeit und da ist sich
schon die
krima seca wie ihr sie getauft habt oder
christina hat sie getauft die sich jetzt
hier abmeldet ja
also in diesem Fall
noch etwas entdeckt Britta der
Zeigefinger stehen auf Kopf und auf
Herzhöhe das passt völlig richtig ja
toll was sie noch alles entdeckt in der
Karte und ich bin sicher dass nie sich
da viel dabei gedacht hat aber ich finde
es einfach schön dass wir eben dadurch
wo unsere wo unsere unseren Gefühlen
vielleicht gerade so einen
so ein
ja da so ein bisschen ja unseren
Gefühlen
ich würde sie sagen Leid angetan wird
aber da ist so ein schmerzpotenzial
leidenspotenzial drin das wäre
wenigstens auch darüber sprechen und
dass das eine Lösung ist Doris du hast
ganz bestimmt einen Krebs im Horoskop
weil das immer den ganzen Tierkreis du
hast nur nichts im Krebs in deinem
Horoskop so muss man es nennen die
Wäsche ist bestimmt auch gleich fertig
nein Tatjana das habe ich schon erledigt
ganz genau ja diese irgendwie haben wir
so heute Haushalt ziemlich muss man
überlegen was das für ein
was das für eine Konstellation ist die
da gerade wirksam ist
ja auch Löwen im aszenden Krebs
schmollen gerne
Löw wenn man mit aszenden Krebs ja aber
du hast in den Krebs hast dann schmollst
du einfach ja herzensmensch es ist so
also fühlt euch fühlt euch ruhig ertappt
wenn ich das sage sag mal ein bisschen
so eine Verteidigungsstrategie muss man
dazu das ja nie irgendwie
das sind einfach jeder hat jedes jeder
Aszendent hat seine eigene
Verteidigungsstrategie ja ich bin besser
muss heulen tut mir leid
jeder jeder Arzt enthält seine eigene
verteidigungstrategie vielleicht mache
ich da mal ein Special dazu das ist was
ich schon als an specialine versprochen
habe aber es gibt einfach so viel
spannende Themen und ihr bringt mich ja
ununterbrochen auf neue Themen man
könnte ja mal so ein Special machen alle
Aszendenten und wie sie sich verteidigen
das wäre doch mal was und was so was so
ihre ist dann kommt komm komm kriegen
alle ihr Fett ab aber lernen auch alle
ihre Stärken kennt denn im Grunde
genommen ist das Aszendent eine echte
Stärke ja das sollte man nicht vergessen
das ist die Kraft mit der wir auf die
Welt gekommen sind und die wir auch
erlaubt sind einzusetzen um unseren
Platz in der Welt zu erobern also dass
man nur am Rand so jetzt kommen wir
wieder mal zurück zu unserem Horoskop
Mond im Krebs
Mut im Krebs
meine Geräuschkulisse macht dich ganz
wird ich glaube das machst du schon ganz
alleine
um Gottes Willen also ich sehe schon ihr
seid Feuer und Schlamm für die
Astrologie da wird es dann mal Zeit und
ich mache mal auch in Special zum Mond
in den Zeiten also
ich muss jetzt langsam schon aufnotieren
was ich euch alles verspreche aber ich
bin einzig sicher wir haben eine so wie
für Community dass sie mich sowieso
irgendwann dran erinnern werde dann all
diese Dinge
ja
Anke kommt wieder auf den Punkt zurück
und
sprechen schreibt sie das ist immer
hilfreich und oft werden Themen
gemeinsam viel kleinen leichter wie
allein getragen und manchmal muss man so
wie auf diesem Bild mal ist auch
ausfechten ist auch aushalten dass einer
einem die Meinung sagt also das finde
ich natürlich
das ist natürlich für mich auch ein Sinn
dieser Karte also Botschaft noch mal
zusammengefasst könnte sein dass wir uns
ziemlich schnell verletzt fühlen können
sein dass wir unsere Gefühle so ein
bisschen eine andere Antwort die wir
geben ist dass wir herauskommen mit
unserem Gefühlen dieses ganze
jupiter-thema fördert es ja eigentlich
dass wir
unser Licht nicht unter den Chef wir
stellen dass wir uns zeigen die Gefahr
dabei besteht dass wir natürlich
verletzbar werden aber dann sollten wir
bitte auch darüber reden wir sollten es
zur Sprache bringen der Mars in den
Zwillinge unterstützt uns dabei und wenn
ihr mal genau schaut dann hat dieser
Mars auch noch ein Trigon ja ich nehme
das Wort in den Mund einige meiner a die
Schülerinnen und Schüler die vielleicht
zuhören die reiben sich jetzt gerade die
Augen dass ich hier von einem Trigon
spreche Saturn maßträger aber ich
erlaube mir mal ein Trigon hineinzugeben
obwohl wir in der Trans Personal
Astrologie weder mit textilen noch mit
trigonen grundsätzlich arbeiten sondern
nur die Harten Aspekte nehmen aber ich
möchte gerne das Trigon noch zur Sprache
bringen und
denn für mich ist das eine sehr schöne
Konstellation Maß Saturn und Nil macht
daraus ja dieses Bild das ja
Bergsteigers felsenkletterers der
sozusagen hoch hinaus will Steinbock
Thema Saturn Steinbock Thema Mars wieder
Thema der Wille einen Berg zu bezwingen
hinauf zu kommen
ja also für mich wäre das ja persönlich
nichts ja ich bin nur bedingt
schwindelfrei wie einige von euch wissen
aber es ist etwas an dem ich
an dem an dem als ich ihm denken muss
wir werden in einem positiven Sinn und
deswegen sage ich das ist ja ein Trigon
in einem
positiven Sinne sind wir
sind wir in eine positiven Sinne sind
wir
eben bereit Unterstützung zu haben
unseren
das was wir uns vorgenommen haben auch
wirklich zu bekommen für mich ist es
eine sehr sehr schöne
eine sehr sehr schöne Konstellation ah
ja das wird exakt offensichtlich am 28.9
ja und tut natürlich einen Zwillingen
gut die
in allen Zwillingen gut die jetzt ein
bisschen mehr Klarheit brauchen also
deswegen ist dieser maßaspekt und diese
Streitgespräch wenn der der Saturn im
Trigon drauf strahlt durchaus etwas wo
wir sagen können da entsteht Klarheit
wir kommen vorwärts wir erreichen unser
Ziel dadurch das ist so ein bisschen die
positive Botschaft die dahinter steckt
so was haben wir noch für
Konstellationen die da interessant sind
ich lasse mal dieses Pluto Trigon Weg
das ist mir dann doch wieder zu viel
Trigon und
ja Anke lasst es ruhig ein bisschen
schweren
ich weiß mir renator michael hat dann in
seinem Astrologiebuch alle Aspekte
beschrieben auch in seinem Aspekte leere
Buch werden sie beschrieben aber in der
Ausbildung und ich habe ja viele Jahre
mit ihm auch Ausbildung geleitet also da
kannst du dich darauf verlassen dass ich
dir da keine dass ich da nicht flunkere
dass ich sage in der Ausbildung die ich
bei ihm genossen habe so wie bei den
Ausbildung die wir gemeinsam gegeben
haben haben wir unseren Schülerinnen und
Schüler wirklich beigebracht auf die
Weichen Aspekte zu verzichten aber in
einem Astrologiebuch müssen Sie
natürlich vorkommen weil sie gehören
natürlich zu Astrologie dazu und ich
sage immer
auf etwas zu verzichten kann man nur
dann wenn man es kennt also wenn man
weiß worum es geht also man sollte nicht
von vornherein darauf verzichten sondern
man sollte darauf verzichten
weil man weiß was man tut und wenn man
dann weiß was man tut dann kann man
guten Gewissens und mit einem gutem
Argument auch sagen
sechs Ziele und Trigone bedeuten nicht
nichts aber sie bedeuten ihm zu wenig im
Verhältnis zu Quadraten Konjunktionen
dass wir sie im Sinne einer
stärkeren Fokussierung auf das was
wirklich wichtig ist auch beiseite
lassen können
am Ende des Tages ging es in der
transpersonalen Astrologie auch immer
darum wenn ich etwas weglasse dann
wenn ich etwas weglasse dann sollte es
mir helfen präziser zu werden das war
immer ein Ansehen von Michael er hat
nicht einfach willkürlich irgendwelche
Dinge weggelassen sondern er hat immer
gesagt wir fokussieren auf das was
wirksam ist und Astrologie ist schon
komplex genug aber wenn wir wirklich
eine klare Aussage haben wollen von
etwas dann müssen wir uns auch trauen
bestimmte Dinge wegzulassen die uns
einfach keinen wirklichen Mehrwert an
Informationen mehr liefern
und wenn ich dann auch zum Beispiel sehe
wie viele meiner astrologischen
Kolleginnen und Kollegen die in einem
Horoskop alles und jedes hinein bekommen
weil sie einfach allen und jeden Aspekt
und dann noch die Planetoiden und noch
das und
was weiß ich was es alles in der
Astrologie gibt dann finde ich natürlich
immer irgendwie alles die Kunst der
Reduktion auf das Wesentliche das
Astrologie ist auch das was ich in
meinen Astrologie Kursen unterrichten
werde aus dem ganz einfachen Grund dann
bekommt ihr wirklich
zielgenaue zielgerichtete
Interpretationen und ihr werdet
begeistert sein davon wie wenig
astrologische Faktoren man braucht um
wirklich hervorragende Aussagen zu
treffen und wir müssen uns dann nicht
eben noch irgendwo aus allen Ecken des
Himmels noch irgendwelche Faktoren
zusammen glauben damit wir irgendwie auf
ein Ergebnis kommen aber das jetzt mal
nur so im Vorfeld der Astrologie Kurs
ist im Entstehen und da freue ich mich
schon drauf und wer weiß vielleicht
sehen wir uns dann da wieder an
diejenigen die wirklich Interesse haben
Astrologie mal von dieser Perspektive
sehr praxisorientiert sehr pragmatisch
zu lernen
so
jetzt kommen wir wieder zurück Reduktion
auf das Wesentliche herzensmensch ist
auch mein Motto auch wenn ich jetzt
gerade so manch einen wahrscheinlich
jetzt hier mit meinem Konstellationen in
Verwirrung gebracht habe aber ich bin
dann eigentlich lasst mich nachdenken
auch mit meinen Konstellation auch schon
mal am Ende angekommen also ich glaube
ich habe jetzt alles was ich an
Konstellationen so wichtig fand mal für
euch zusammengefasst ich finde mehr muss
man vielleicht jetzt gar nicht wissen
und
ja es gibt natürlich noch eine
Konstellation die aktuell noch mit dabei
ist aber das ist diese hier na das
Saturn Uranus Quadrat wird ja noch mal
exakt ihr seht ist hier da kann man es
sehen da ist der Uranus da ist der
Saturn beide rückläufig gerade
ja
und da sehen wir ihm und ich mag dieses
Bild so gerne deswegen ist einfach noch
mal drauf wir sehen einen Mann auf der
Bergspitze vielleicht ist das eben
gerade derjenige der da hochgegangen ist
auf seiner Schulter sitzt ein Vogel eine
Taube er blickt in den Sternenhimmel
er ist auf dem Berggipfel angekommen er
hat den Überblick es steht da ganz
selbstsicher für mich sieht ein bisschen
so aus wie eine Erwachsener kleiner
Prinz
ich habe das Gefühl der ist in seiner
Vision der kann mit seiner Vision auf
dieser Bergspitze stehen weil er sieht
den Himmel und begreift dass seine
Vision etwas Wichtiges ist und ich
möchte deswegen sagen diese Saturn
Uranus Quadrat auf der einen Seite
bringt es uns immer wieder in unsere
Grenzen also saturn steht dafür Grenzen
und Uranus drängt uns danach die Grenzen
auch hin zu hinterfragen ja sogar zu
springen es hat den Uranus kann der
Dammbruch sein sagt nur Uranus kann sein
das alte Strukturen aufgebrochen werden
müssen und ich meine wir leben in einer
Zeit in der wir eigentlich
ununterbrochen nichts anderes erleben
als das was wir geglaubt haben was noch
vor wenigen Jahren sicher und fest war
völlig zu Brüche geht ja auf der anderen
Seite sagt mir diese Karte aber auch
diese
Instabilität die wir erleben erlaubt
eben dass wir das was auf uns zukommt
die Zukunft auch neu bewerten dürfen
aus der Instabilität er wächst etwas
Neues und jetzt sind unsere Visionen
gefragt saton Uranus ist die Kraft der
Vision unsere Visionen werden sozusagen
jetzt entscheiden wie die Zukunft wird
und
ja da passt doch wunderbar dass wir in
dieser Neumondphase mit so einer
marsischen Energie auch zu tun haben
dass wir mit unserem Gefühlen arbeiten
können die ja auch Grundlage
Grundlage unserer
Kreativität unser Schöpferkraft sind
dass der Jupiter uns auch
dahin schickt wo die Geheimnisse sind
und sind die Ferne schickt der sagt
denkt euch nicht so klein macht euch
nicht kleiner als ihr seid fühlt
großartig handelt großartig tut die
Dinge ständig ruhig in den Mittelpunkt
und diese nicht zu vergessen dieses
spirituelle Komponente die wir ja auch
haben über die Venus Neptun Opposition
da ist wir werden getragen von dem
höheren
und das ist finde ich eine sehr sehr
schöne Perspektive ja ich komme jetzt zu
meinem Runenorakel für euch das ist ja
traditionell gehört dass er immer dazu
und das runden Orakel das mache ich ja
für gewinne ich so dass ich mir drei
dieser Konstellationen die ich wichtig
finde aussuche
ich nehme mal die sich zeigt euch das
gleich diese nehme ich die hat mir gut
gefallen
diese hier über die habe ich auch viel
gesprochen
und dann glaube ich nehme ich noch die
sich hier
nein ich nehme diese so diese drei
Konstellationen die ich Euch jetzt zeige
da solltet ihr euch jetzt für eine
dieser drei entscheiden und ja dann wird
euch eine entsprechende Rune dafür
zugeordnet schauen wir mal hier die
erste ist die Amazone spürt man in euch
hinein ob euch die Amazone anspricht und
schreibt es dann ruhig auch in die
Kommentare aber schaut euch erstmal alle
an die ich habe einmal seit mal die
Amazone
dann habe ich mir die Begegnung mit dem
Engel ausgesucht sprich die euch
vielleicht an ja dieses spirituelle
Komponente
oder spricht euch an
in die Diskussion kommen
es aussprechen fühlt ihr euch da
vielleicht eher angezogen also welche
dieser drei Qualitäten braucht ihr
vielleicht jetzt gerade besonders dass
ich nicht unbedingt von dem Engel
von dem Engler verleiten ich zeige euch
jetzt noch mal alle drei
direkt hier also ist es die Amazone die
euch inspiriert gerade
ist es der Engel die Begegnung mit dem
Engel
oder ist es
die beiden diskutierenden die sich
auseinandersetzen ist es das was Ihr
haben wollt entscheidet euch für eine
von mir aus auch für mehrere und dann
schauen wir mal was da für eine Rune
zusätzlich für euch gezogen wird die
Rune wird euch verraten was könnte der
nächste konkrete Schritt sein um in
diese Richtung
also alle unter euch die jetzt heimlich
oder offen die Amazone gewählt haben
aufgepasst ihr bekommt eine Rune von mir
für diesen Neumond in der Waage
mir so gar nicht vageartig ist schauen
wir mal
ja
was bekommt ihr die Urus
diese Kraft der Gefühle diese
Leidenschaft die wir hier verspüren die
wurzelt in eure eigenen Tiefe also ihr
habt also es ist die Aufforderung blickt
in euch hinein in eure eigenen tiefen
hinein egal was sie dort seht dort
findet ihr die Antwort wie ihr mit dem
Gefühlen wie die Gefühle so umwandeln
könnt dass sie euch am Ende
eurem Ziel näher bringen und
nicht zu sehr in eine Form von
Selbstverletzung münden ja
also sehr sehr schöne Rune finde ich
dazu Charlie du meinst ja auch das passt
zu einer Amazone also in die Tiefe gehen
ja also ich finde es eine spannende
Kombination auf alle Fälle
die Kraft der Gefühle die aus der Tiefe
zu uns kommt ja das ist das eine dann
haben wir
in der Auswahl
die Begegnung mit dem Engel
die Begegnung mit dem Engel
gerade die jetzt die Bedingung jetzt eng
gezogen haben
du hast recht Charlie wer sonst könnte
feucht das in die Tiefe gehen schöne
Deutung
das ist eure Rune
die wo begegne ich denn dem Engel
alle die jetzt diese Karte bewegt haben
ihr müsst wahrscheinlich und das ist das
ist das was uns diese ruhen genau fürs
verrät um euer Engel zu begegnen müsst
ihr euch trauen vom rechten Pfade
abzukommen also dem Engel begegnet ihr
nicht wenn ihr so weitermacht wie bisher
ihr müsst euch sozusagen
ihr müsst Wagen den Pfad der Tugend zu
verlassen sage ich jetzt mal wobei ich
jetzt gar nicht meine Tugend im Sinne
von Moral sondern der die mir immer
schon gegangen seid ja sondern in dieser
Abweichung liegt es ihr müsst euren Kurs
korrigieren heißt es ja auch oft bei der
nautice und in der Not taucht der Engel
vielleicht auch und vielleicht ist auch
das meint Tatjana es ist vielleicht auch
noch einer
einer ein wichtiger Impuls der an dieser
Stelle da ist
vielleicht ist es so dass wir in der Not
überhaupt erkennen wer unser Engel ist
und jetzt könnte es auch vorstellen dass
gerade da wo es dass ihr auf euren Engel
stößt stoßt wenn ihr wirklich in eine
Notlage seid und das dann vielleicht ein
Mensch sogar derjenige ist also ja sehr
sehr interessante schöne
Kombination und jetzt kommen wir zu
unseren beiden Diskutanten
dann schauen wir mal
hier noch die Runen und zusätzlich dazu
geben wie kann es uns gelingen faire
aufschlussreiche Ziel bringende
zielführende Gespräche zu führen sie
kann wie können wir das bewirken ja und
da haben wir die sowie
die sowieso die sowilo sagt es ist so
wichtig
dass wir uns wirklich zeigen dass wir
uns offenbaren dass wir unser Licht
nicht länger unter den Scheffel stellen
ist Blaise sozusagen ins gleiche Horn
wie unsere Sonne jupiter-thematik
traut euch geht in den Mittelpunkt
wenn ihr
wenn etwas euch stört wenn es euch etwas
verletzt wenn es euch auf der Zunge
liegt sprecht es aus
nehmt euch selbst an dieser Stelle
wirklich ernst und seit die Sonne
und ihr werdet merken dass ihr
vielleicht indem ihr es tut gar nicht
nur für euch selbst spricht das ist ja
so ein bisschen die Sonne ist ja an der
Grenze im älteren Fuhrpark dann Richtung
mitgeht sie ja also Richtung auch das
zwischenmenschlichen das was ihr
erstrahlen lassen können sichtbar werden
lassen können das ist auch für andere
vielleicht wichtig vielleicht sprecht
ihr eine Wahrheit aus an dieser Stelle
die andere sich nicht trauen aus zu
sagen und
dadurch ist es so wichtig dass sie eben
euer Licht nicht unter den Scheffel
stellt ja sehr sehr schön sehr spannend
diese drei
Kombinationen ich hoffe es sind Impulse
für euch ich weiß ihr seid fast schon
zugeschüttet mit Impulsen jetzt das
kommt einfach alle Schlag auf Schlag
ruhenden Woche Neumond Wochentagen und
so weiter und so fort ich hoffe ihr
könnt es gut für euch sortieren und dann
legt euch ja wahrscheinlich selber noch
Karten und und Runen aber manchmal kommt
so Gewalt und vielleicht brauchen wir
auch gerade jetzt in diesen Zeiten
einfach mehr
Inspirationen weil diese Zeiten ja auch
auf irgendeine Art und Weise uns auch
Sorgen bereiten können und in der Sorge
kommen auch immer die Ängste und Ängste
machen uns wieder ohnmächtig und es ist
deswegen wichtig dass wir uns erinnern
und das ist immer das Ansinnen der
Astrologie der Karten der Runen uns
wieder in unsere Kraft zu bringen und
manchmal ist es dann einfach wichtiger
dass man das regelmäßiger tut öfters tun
immer wieder gesagt bekommen
und wir uns nicht scheuen einfach auch
diese Impulse die wir auch aus man
möchte ja sagen aus höheren Sphären zu
uns kommen auch nutzen dürfen
solange sie uns zu selbstbewussteren
freierin
und ja reiferen Persönlichkeiten werden
lassen die mit dem Leben besser umgehen
können trotz all der Dinge die uns
umgeben und die uns ganz schön Bammel
machen können
und ja und ich bin sicher eure Seele
oder Bewusstsein filtert sich genau die
Impulse raus die ist gerade braucht also
da mache ich mir keine Sorgen das also
ist der Neumond ihr habt es noch ein
paar was wir später haben wir jetzt
haben wir es zehn nach neun ich beziehe
wieder heil los also kurz vor
Mitternacht haben wir dann Neumond aber
mal ehrlich gesagt was ist dann nur ein
Zeitpunkt aber wer da gerne Ritual
machen möchte so ein kleines waageritual
der wird da sicherlich
sich was einfallen lassen ich wünsche
euch in jedem Fall einen eine gute Nacht
einen guten Beginn im Sinne des
Neumondes in der Waage mit all diesen
interessanten spannenden Themen und
freue mich auf Euch in der kommenden
Woche gibt es wieder einiges ich bin
noch dabei die Dinge zusammenzustellen
ich habe heute mit der Christine
gesprochen die hat mich heute besucht
Christine Lallinger sie möchte sie ist
zwar jetzt gerade selbst unterwegs und
hat
gerade Seminare und und Workshops aber
am Freitag hat sie wieder Zeit für uns
und dann werden wir wieder ein
Kryptozoologie special machen und da
freue ich mich schon drauf seid gespannt
und es gibt natürlich wieder jede Menge
weitere Impulse in der kommenden Woche
bitte lasst es euch gut gehen ich
wünsche euch einen wunderschönen Abend
also wir sehen und wir hören uns wieder
sowieso und ganz bald