{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AKE0eLMqPX8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond in SCH\u00dcTZE 2021 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
die
so auf ein neues erleben herzlich
willkommen noch einmal den sternen turm
ja wir treffen uns hier weil wir am
kommenden samstag neumond haben und
neumond nicht irgendein neumond sondern
sogar einen der mit einer
sonnenfinsternis in verbindung steht und
ich möchte heute das thema der
sonnenfinsternis das schon überall wenn
man sich umhört und umschaut bei den
astrologen durchaus auch schon große
beachtung findet heute aber gar nicht so
sehr in den vordergrund stellen weil ich
gerne mit der kirsten am kommenden
freitag ein kleines besser machen möchte
zum thema
sonnenfinsternis am samstag um dem 14 12
und wir wollen auch dann ein kleines
orakel damit verbinden also nähere
informationen zur sonnenfinsternis dann
inklusive eines speziellen orakels dazu
dann am freitag mit kirsten und mir
zusammen hier auf dem kanal der
geheimnis akademie und bei den mann
tickern dennoch ist natürlich mehr zu
sagen zu diesen neumond als dass es eine
sonnenfinsternis ist sondern es ist
natürlich auch eine konstellation die
wir wie jeden monat beachten denn der
neumond ist der neue mond- und das ist
der zauber des neubeginns wie es so
schön heißt der neue und drückt aus was
bis zur nächsten neu mondphase
tatsächlich thematisch an gesagt dass
man könnte sagen
dass neu motors coop gibt so etwas wie
ein grundthema vor auf dem alle anderen
themen letztendlich aufbauen manche
machen ja noch dass vollmond horoskope
dazu allerdings muss man beachten dass
das vollmond horoskop sozusagen die
blüte ist während der neumond der keim
ist und das ist deshalb wichtig weil
wenn ich dass vollmond horoskope
betrachte dann muss ich zusätzlich immer
das neue motto risko betrachten denn es
kann natürlich nichts zur blüte gelangen
was nicht bereits im neuen und angelegt
ist daher ist grundsätzlich neue motor
ist opels wichtigere horoskope beiden
weil es gewissermaßen ja die keine
situation die dna des kommenden monats
darstellt wobei monat jetzt nicht unser
kalendermonat gemeine gemeint ist
sondern wirklich der monat von neumond
über den vollmond zum nächsten neumond
also diese gesamte zeit die so um die 29
tage herumgeht und die der grund für
unseren monat ist aber nicht mehr
identisch ist damit nun dieser neumond
findet im schützen statt und das liegt
natürlich daran dass die sonne sich auch
gerade im schützen befindet und neumond
kann ja immer nur dann stattfinden oder
findet dann statt wenn sonne und mond
sich in konjunktion befinden und wenn
ihr mal das horoskop anschaut und man
den kleinen pfeil ihr verfolgt den
hoffentlich auch sehen könnt dann seht
ihr hier oben den schützen da ist es da
ist der schütze und dort seht ihr sonne
und mond die in konjunktion miteinander
stehen hier auf 12 grad schütze ja und
da seht ihr ein anderes symbol daneben
das kann ich hier ein blenden das heißt
hier findet eine sonnenfinsternis genau
just an diesem an diesem punkt statt
woran kann man noch erkennen dass
sonnenfinsternissen stattfinden wenn
sich dieses symbol hier in der nähe
befindet das ist der so genannte
in dem fall der absteigende mond knoten
gegenüberliegend haben wir den
es jetzt hier ein bisschen verdeckt von
dem symbol haben wir den aufsteigenden
mond knoten und der mond knoten ist kein
planet oder kein fester himmelskörper
sondern es ist ein mathematischer punkt
der
ja sich bildet dort wo die
mondumlaufbahn und die sonnen umlaufbahn
sich kreuzen also das heißt der mond der
geht mal über und mal unter der sonnen
umlaufbahn wie so eine schlange
schlängelt er sich wie ein drache könnte
man auch sagen aber an mal an zwei
stellen kreuz er die sonnen umlaufbahn
und das ist natürlich logisch dass eine
sonnenfinsternis die ja darin sich
kennzeichnet dass sich der mond vor die
sonnenscheibe ganz exakt gibt ja das
kann natürlich nur dann wenn sie genau
an dem punkt sich treffen an dem diese
beiden umlaufbahnen sich kreuzen sonst
würde mond ja einfach über der sonne und
unter der sonne hin durchtauchen das tut
er nämlich in der regel aller fälle wenn
wir sonne mond konjunktion haben gibt es
nicht immer eine sonnenfinsternis weil
der mond manchmal gegenüber der sonne
und manchmal unter der sonne
die sonne hinweg zieht oder unterwegs
unter der sonne entdeckt sieht natürlich
ist ja nicht sichtbar dh eine
sonnenfinsternis ist auch etwas
besonderes weil dadurch der eigentlich
sonst nicht sichtbar neumond auf eine
gewisse art und weise ja sichtbar wird
nämlich als schwarze scheibe die sich
vor die sonne schieben jetzt möchte ich
aber gleich mal alle erwartungen wieder
ein bisschen dämpfen denkt der wahl eine
sonnenfinsternis
sowas haben wir das letzte mal erlebt
1999 da war sie bei uns in unseren
breiten so grandios sichtbar einige von
euch werden sich da vielleicht daran
erinnern diese sonderversion ist
allerdings wird vom fast keinem menschen
wirklich gesehen werden denn ihre
besonderheit ist dass sie dass der
schatten des mondes direkt über die
antarktis zieht also das heißt am südpol
haben wir die sonnenfinsternissen und es
gibt sicherlich irgendwelche sammelt in
sanitär gab die dort dann anzutreffen
sein wenn uns tolle bilder liefern
werden aber in unseren breiten und
überhaupt auf der ganzen welt finden
werden wir davon nichts mitbekommen
astrologisch ist es aber dennoch
interessant sonnenfinsternisse sind
nicht nur dort interessant wo sind dort
interessant und dann interessant wenn
wir sie sehen können sondern
astrologisch werden sie auch
grundsätzlich betrachtet ja und das ist
wie gesagt die sonnenfinsternis über die
wir doch viel ausführlicher vor allem
symbolisch am freitag zusammen mit
kirsten ein bisschen nachdenken
philosophieren werden und natürlich auch
ein orakel dazu hören werden
ja
nichtsdestotrotz es ist eben auch ein
ganz normaler neumond und dieser ganz
normale neumond der findet im schützen
statt wie ich bereits gesagt habe
genauer gesagt auf 12 grad schütze warum
betone ich das erstens damit ihr
vielleicht guckt wo habt ihr in eurem
horoskop was auf einem 12 grad auf 12
grad schütze vielleicht sogar auf zwölf
grad zwillinge dann wäre es genau
gegenüber denn dann steht ihr in einer
unmittelbaren resonanz mit diesen
neumond und der zweite punkt warum ich
das erwähne ist die weltspitze sind in
der schule für trans personaler
astrologie aus der ich komme das ist die
astrologie schule von michael roscher
bei dem ich ja meine astrologie gelernt
habe noch in den 90er jahren war das da
habe ich dort bin ich wie sich nach
nürnberg gefahren habe dort eine
ausbildung gemacht bei michael rodgers
der leider schon verstorben ist dann für
mich eigentlich immer noch eine der
genialsten astrologen und seine bücher
sind nicht uneingeschränkt
empfehlenswert für diejenigen die
fortgeschrittenen der astrologie aber
durchaus mit gewinn zu lesen ja und er
hat ein system entwickelt das nennt sich
die kritischen gerade mehr hat also
jedem grad im tierkreis eine
planetenkonstellation
zugeordnet und dadurch einen mehrwert
geschaffen wenn also nun vor allen
dingen schnelllaufende faktoren im
horoskop auf so einem grad stehen dann
hat das eine zusatz bedeutung und die
zwölf war gerade in einem tierkreis die
haben immer einen
wir haben immer einen jupiter charakter
und zwar jupiter pluszeichen herrscher
also wenn wir zum beispiel jetzt zwölf
grad wieder haben dann ist das ein
jupiter grad plus mars also mars jupiter
wenn wir zum beispiel zwölf grad
skorpion haben dann ist das der
herrscher des skorpion ist der pluto
dann haben wir einen jupiter pluto grad
und natürlich haben wir dann einen
jupiter jupiter grad wenn sich diese
wenn die 12 grad
schütze angesprochen werden wie in
diesem fall also jupiter jupiter und
deswegen haben wir es mit einem durchaus
ich bin versuche ich suche jetzt ja
immer grad den jupiter jawohl ich habe
hier schon mal den schützen hingelegt
hier in die mitte und jetzt lege ich
einfach mal den jupiter denn der wird
uns gewissermaßen
ja der hat eine besondere bedeutung
in diesem horoskop weil ein jupiter
jupiter grad natürlich die vermehrung
alle jupiter grad qualitäten ist und
jupiter qualität ist vermehrung
erweiterung horizont erweiterung ist
vergrößerung ist mehr vom selben
also die positive botschaft eines
jupiter gratis ist
wir haben definitiv genug und wir müssen
nicht darum es ist alles im überfluss
vorhanden es ist in hülle und fülle
vorhanden
und die er uns kritische stimmen die
botschaft eines jupiter grades ist wir
kommen vom überfluss in den überdruss
möglicherweise weil eben zwar genug da
ist aber vier vielleicht schon genug
davon haben also merkt wie wir da mit
diesen mit der kleinen betonungen der
wörter genug haben es oft an seine
positiv aber ich habe genug von dir das
ist natürlich dann schon eine ganz
andere aussagen und beides keine jupiter
vorhanden sein wir können in dieser
starken jupiter jupiter qualität
können wir sozusagen spüren wir dass da
die grenze ziemlich schnell erreicht ist
wo aus überfluss überdruss wird wo wir
den bogen überspannen wo wir vielleicht
einen tick zu viel sind oder wo ist uns
ein ticken zu viel watt also achtet
einfach drauf in diesem monat werden wir
in dieser zeit vom neumond bis zum
nächsten neun und dann wird ja diese
prognose abgelöst da haben wir ein thema
mit
einem zuviel des guten möglicherweise
und zu viel des guten und da müssen wir
uns einfach überlegen was könnte das
bedeuten in welchem lebensbereich könnte
das sein da schaut ihr dann in eurem
horoskop uh die zwölf grad schütze
hineinfallen also diejenigen unter euch
die ihr horoskop lesen können die mieter
schopen umgehen können die gucken jetzt
mal wo die zwölf grad schütze
hineinfallen ist ein planet vielleicht
drauf oder in welchem haus befinden sich
die zwölf grad schütze denn da findet
gerade dieser neumond stadt dann ist
sozusagen dieses dieser bereich in eurem
lieben vielleicht von einer leichten
tendenz von überdruss gefüllt viola
du sagst du bist chronisch pleite gleich
noch nichts von überfluss ja auch
jupiter kann natürlich das gegenteil
bedeuten denn man kann natürlich sagen
ich habe zu viel von zu wenig also in
jedem fall denkt schaut lieber login
euer horoskop so werden es im haus 7 ist
ja viola wie bei dir dann ist dein geld
thema gar nicht umlegen angesprochen
sondern es ist er
auf es ist eher das thema liebe und
partnerschaft
bezogen begegnungen bezogen also ich bin
da ja relativ streng auch das habe ich
von michael gelernt das siebte haus ist
für mich beziehungen allgemein und wenn
es um die konkrete bestehende
lebenspartnerschaft geht dann kommt
achte haus also wer von euch diese
jupiter jupiter thematik gemachten haus
hat der kann vielleicht eine phase
erleben wo ihm sein sein oder ihr
partner total auf den keks geht dieses
gefühl hat das ist jetzt echt ein ticken
zu viel während im siebten haus es
durchaus sein kann dass man auf einmal
begegnungen in hülle und fülle hat ja
und dann haben wir das fünf jahres beim
denn jeder ich gucke jetzt mal einfach
nur sporadisch in den chat mal ein
da haben wir das fünfte haus naja das
fünfte haus das ist das haus von spiel
spaß spannung erotik
ja dann jeder das sind dann die themen
wo vielleicht sozusagen viel
hass und da wurde viel zur verfügung
gestellt wird aber wurde vielleicht auch
das gefühl hast und man lasst mich doch
bitte auch ein bisschen in ruhe ja und
viola du bestätigst dass das kann sein
dass die das ist jetzt zwar auf der
einen seite so ein jupiter im seehaus
eigentlich spaß macht und liegt weil du
ein sozialer typ ist und gerne mit
leuten umgeht ist aber es könnte sein
dass es einen leichten theken von
überdruss bekommt und hier haben wir
noch mal eins im ersten haus haben wir
im ersten haus
mit ihr das telefon
das sollte nicht sein wenn es im ersten
haus stattfindet der jupiter ersten
ausstieg oder diese konstellation im
ersten haus steht dann haben wir
hast du unglaublich viel kraft und
energie sowie durch das deuten
vielleicht auch das gefühl dass du
konntest bäume ausreißen aber vielleicht
steigen auch die anforderungen dadurch
und du übernimmst dich möglicherweise
etwas ja gut
du glaubst nicht dass ich das bis
freitag ändert
ja ich denke es ist ja nicht dass es bis
freitag sich ändern soll liebe dann
jeder sondern es ist eher etwas das ab
freitag ab samstag ab den neumond erst
losgeht also dass alles was ich euch
heute sage ist nicht bis freitag oder
bis samstags sondern ab samstag gültig
wenn der neumond ist und dann hast du
immerhin 29 tage zeit vielleicht ist
dann doch noch was dabei so
ich würde sagen wir gehen einen schritt
vorwärts aber ich wollte es einfach
erwähnt haben dass er hier jupiter uns
hier jede menge zur verfügung stellt
gerade und dass wir hier sozusagen mit
doppelter jupiter kraft fahren wir wenn
wir vielleicht noch bei der nächsten
deutung noch drauf eingehen denkt auch
noch dran das ganze ist natürlich im
tierkreiszeichen schützen und im
schützen da sind wir natürlich da haben
wir hier so ein schönes bild das sind
übrigens wie die karten von lila orange
der hier die konstellationen und die
planet oder tierkreiszeichen
aufseher
manchmal sehr minimalistische und sehr
eingängiger weise darstellt und wir
sehen hier ein weißes pferd darauf einen
schützen der st ein pfeil und seinen
bogen
gespannt hält und in den himmel
sozusagen also ihn auf den himmel
richtet und das ist das was ja die
schütze phase im jahr vor allen dingen
auch mit sich bringt nämlich
die nächte sind ja nun wirklich
definitiv viel länger als die tage das
dürfte allen dürfte niemandem entgangen
sein und tatsächlich bedeutet dass auf
der einen seite natürlich dass die sonne
sehr viel später aufgeht und früh runter
geht und wer in kurzen tag haben aber
durch die länge der nächte wird wird uns
auch der sternenhimmel bewusste
natürlich nicht wenn so wie heute es
stürmt und schneit zumindest bei uns hat
es ordentlich gestürmt muss man wirklich
sagen
aber wenn dann auch gerade vielleicht
bei sturm bei der wolken himmel aufreißt
dann haben wir natürlich in einer
jahreszeit wie dieser viel mehr
gelegenheiten den sternenhimmel zu
beobachten und die wintersternbilder es
natürlich auch diejenigen die uns ganz
besonders faszinierend wie der orion zum
beispiel der große jäger am firmament
also das heißt die die schütze phase
lenkt unseren blick sowie soll gehen
himmelmann werden wir also im sommer ihr
auf der irdischen ebene unterwegs sind
das leben genießen und so weiter jetzt
wo es kalt wird und wir uns eher in die
häuser zurück ziehen spüren der
gleichzeitig auch einen ein stärkeres
bedürfnis uns auch in die häuser zurück
zu ziehen es sind nicht mehr so auf
darauf aus allem und jedem offen zu
begegnen sondern wollen uns auch mit uns
selbst beschäftigen die sinnfrage des
lebens steht vielleicht öfters im
vordergrund die uns auch vielleicht
nachdenklich macht und so ist der
schütze eben einer und deswegen passt
eher in diese jahreszeit der den blick
richtet auf den himmel und auf die
konstanten bewegungen der sterne und der
planeten er versucht das muster zu
erkennen dass hinter allem wirksam ist
er versucht zu erkennen was die welt im
innersten zusammenhält das ist das was
in der schützen zeit uns beschäftigt die
sinnfrage und
dieses diese sinnfrage die stellt sich
der schütze natürlich auch hinsichtlich
seiner zukunft und deswegen ist diese
schütze zeit auch eine zeit noch bevor
der eigentliche winter beginnt wo wir
mit unserem geist geist in die zukunft
blicken und sagen ja vielleicht noch
optimistisch und sagen wie wird denn das
nächste jahr werden und das ist auch die
zeit in der sich ja astrologie auch
hochkonjunktur hat und weil wir
natürlich jetzt auch versuchen unser
schicksal ein bisschen zu lenken und zu
bestimmen das ist die zeit in
der wir in der vorweihnachtszeit sind
die adventszeit auch das ist ja ein
thema der schützen die ankunft wird
erwartet wir sind in freudiger ein
hoffnungsvoller erwartung all das passt
zum schützen und wer auf der geheimnis
akademie gerade die serie zu den sechs
los nächten verfolgt der weiß auch dass
da eingestreuten in diese zeit immer
wieder bestimmte kraftvolle tage sind an
denen dann auch besonders wirkungsvolle
rituale stattfinden können ja also all
dies weil sonne und mond hier sich im
schützen treffen und einer ist da ganz
nah dabei und das ist der merkur wo ist
er der merkur der hier ganz in der nähe
mit dabei ist sie wäre ich jetzt einfach
mal dazu ja der merkur hier schön
dargestellt als
flotter junger mann mit denkerstirn
allerdings wie ihr sehen könnt der den
kanus seinen schlangen stab in der hand
hält also hier da könnt ihr das sehen
zwei schlangen winken sich um einen
status seien hier holzstab er sieht sehr
dynamisch aus bedeutet mit einem finger
auch dort daraufhin also erst einer der
erkennt der entdeckt merkur das ist der
planeta kommunikation das ist der planet
die gedanken der
der sprache der des wortes aber eben vor
allen dingen alles was mit mitteilungen
zu tun hat das könnte man sagen und wenn
jetzt nun merkur in schützen steht ja
dann haben wir ein sehr viel stärkeres
bedürfnis so könnte man es formulieren
in in kommunikation zu gehen und
auszutauschen zu diskutieren
unsere weltsicht vielleicht auch
kundzutun
es gibt da ein bild das nil orange hier
auch
verwendet dazu bei in lille ist das ja
immer so dass er die konstellationen
jetzt nicht die märkte schützen
darstellt sondern dass er ist immer als
kombination aus zwei tierkreiszeichen
darstellt und da haben wir die zwillinge
mit dem schützen aber das ist ein bild
das passt sehr gut das wäre sozusagen
die merkur schütze qualität die wir
haben also wir sehen dort einen wieder
einen jungen mann der
ja ein buch in der hand hält das ist
doch ein buch
schon wir das nochmal anja alpha und
omega steht drauf also anfang und ende
und erhebt auch wir unser merkur
in seinen zeigefinger gen himmel als er
versucht etwas erläutern zu erklären
einen höheren sinn zusammenhang
herzustellen und das ist sozusagen das
geheimnis von merkur in schützen das ist
wie sind bereit über höhere
zusammenhänge nachzudenken und
deutlicher vor augen zu führen dass
alles was geschieht auch in einem
größeren kontext betrachtet werden muss
das ist das was uns der schütze sowieso
immer wieder mit gibt ganz allgemein er
sagt schau nicht so sie auf das detail
guckt nicht so sehr auf das was gerade
jetzt vor dir liegt vielleicht auch auf
die sorgen nöte aber auch auf das was
vielleicht gerade dich erfreut und wovor
du jetzt schon angst hat dass es morgen
vorbei ist sondern sie das ganze als ein
großes ganzes
als ein teil eines größeren plans der
sich über die nächsten wochen tage
monate gar jahre hin erstrecken kann und
unter einem merkur im schützen da haben
wir gute chancen zu spüren ja was
eigentlich
sich was eigentlich vor sich geht in
unserem leben warum die dinge so
passieren wie sie gerade passieren warum
auch natürlich und das ist das was uns
ja am meisten beschäftigt wenn wir
astrologie befragen warum vielleicht
dinge nicht so laufen gerade wie wir es
uns vorstellen warum sie uns betrügen
märkten schützen kann uns helfen den
übergeordneten zusammenhang zu finden
und damit unseren lebensweg nicht zu
verlieren obwohl vielleicht gerade die
dinge passieren die uns ja traurig
stimmen oder betrübt stimmen oder auch
zornig oder mit groll erfüllen der
höhere zusammenhang wie gesagt und da
sehen wir aber auch hier gleichzeitig
und das sagt diese karte genau so es
geht nicht nur um den höheren
zusammenhang also er deutet nach oben
sondern es geht auch darüber zu sprechen
zu kommunizieren also unser bedürfnis
nach kommunikation
nach
nach austausch mit gleichgesinnten der
wird auch gestärkt also nutzt diese
phase um euch selbst inspirieren zu
lassen indem ihr ins gespräch und
austausch mit anderen menschen geht und
seit selber inspiration
selbstverständlich also diese starke
schütze betonung plus jupiter jupiter
machen diese nächste neumond phase also
wirklich interessant für alles wo wir
uns ein bisschen mehr ausdehnen
ausbreiten wollen wo wir in
kommunikation gehen wo wir raus rücken
mit dem was wir denken und mit dem was
sich in unserem geist bewegt ja die
weiteren konstellationen sind das sind
noch noch weitere interessante da wir
gucken zb wenn wir an den schützen
neumond haben auch immer wo steht denn
der herrscher gerate der herrscher des
schützen ist der jupiter das habe ich
schon gesagt aber wo steht der jupiter
steht hier
dass sie die ihnen steht hier da ist der
wassermann im wassermann und ihr wisst
ja dass er ende des jahres dann auch in
die sie gehen was ja alles ist schon
jetzt hoch erfreut aber noch steht er
auch für diese land phase im wassermann
und schützen schütze im wassermann
jupiter im wassermann da gibt es
natürlich auch eine karte von neil und
das hat er eben mit als schütze
wassermann kombination und
normalerweise ich sag das nochmal
normalerweise wäre die konstellation
jupiter im wassermann keine
konstellation die sie ja besonders
individuell wirkt sich dann doch da das
der jupiter durchschnittlich ein jahr in
einem kreis zeichen ist also das ist
kein besonders individueller faktor im
horoskop aber weil der jupiter jetzt der
regent dass das regent des neu mondes
ist gewissermaßen in der astrologie
würde man das den dispositionen deswegen
ist es interessant meinen blick darauf
zu werfen weil es uns die schütze
qualität noch mal von einer anderen also
es verfeinert die schütze qualität und
wir haben hier schütze wassermann und da
sehen wir ein wunderschönes bild wir
sehen
eine astronauten im weltall völlig
losgelöst da unten sehen wir noch das
auge des jupiter nada yoga als planet
ein gasriese so ein auge dann könnte das
da oben vielleicht der uranus sein also
mann schwebt hier im freien raum man ist
nur noch mit einer dünnen
schnur verbunden wahrscheinlich mit dem
mutterschiff aber dieser mann der schaut
eigentlich ganz vergnügt wenn ich mir
manchmal so recht anschaue dann vergnügt
aber er schaut es auch nicht verdrießt
aus also was hat er dort zu erledigen im
weltall könnte man sich jetzt mal fragen
was ist das was er tut aber es passt
natürlich zu schützen und zu wasser man
schütze ist dass all das weltall und
uranus ist das losgelöst seien von
irdischen sorgen nöten begrenzungen frei
flottierenden
weltall aber um mich persönlich bekommt
da auch ein bisschen eine beklemmung
natürlich weil dieses ich bin jetzt nur
noch an einem einzigen versorgung
schlauch angekoppelt da kommen
vielleicht ist das mein innerer
steinbock der jetzt gerade rebelliert er
sagte das ist nicht besonders sicher
aber ich bin eben eher steinberg ich an
dieser stelle die wassermänner werden
wahrscheinlich sich sehr freuen weil es
für sie das maximum an freiheit ist ja
die unendlichen weiten das ist so ja wie
einer weise auf dem raumschiff
enterprise ja es ist wie fremde welten
erkunden
und dazu ist es nötig sich loszulösen
von bestehenden also eine botschaft
dieses jupiter im wassermann ist
tatsächlich für diese neue mondphase
auch in dem wir in den austausch gehen
diskutieren uns gedanken machen den sinn
des lebens er vor augen haben als sie
jetzt unsere kleinen nöte und probleme
die uns jetzt sozusagen eine barriere im
ausbauen
falls aufwand auf seinen lebensweg
sollten wir wirklich unseren geist auch
ein bisschen befreien und ihn frei flut
ihren lassen im weltraum der
möglichkeiten das geschieht
offensichtlich am besten indem wir das
mit anderen menschen zusammen tun also
auch hier eine ganz klare aufforderung
sich ja von dem was uns gerade bedrängt
man traute sich schon fast gar nicht
mehr den mund zu nehmen aber es ist
einfach so wie wenn du jetzt gerade
wieder täglich mit neuen
problemen konfrontiert
und diese konstellation sagt alles in
ordnung lasst die probleme so wie sie
sind konzentriere dich auf den
übergeordneten wurf auch wenn das eine
herausforderung sein sollte und das ist
es tatsächlich auch ich möchte da nichts
beschönigen aber
ich weiß gar nicht von wem der spruch
stammt wie er ein
warum zum leben hat kann fast jedes wie
ertragen ich bin mir nicht sicher ob das
nietzsche war
oder ob es tatsächlich ein viktor frankl
war sogar
der ich weiß die viktor frankl
vielleicht von euch einige ein begriff
der ja durch seine erfahrungen im
kz
eine eigene
therapieform die logotherapie entwickelt
hat hier steht logo logos für sind dh
eine therapie die sagt wenn ich in den
schwierigsten situationen meines lebens
bin kann ich überleben indem ich mir
etwas vornehme was über mein jetziges
leben das ich gerade habe über die
situation hinausgehen zum beispiel hat
er sich dann gedacht er hat sich immer
vorgestellt wenn er dann mal aus der
situation heraus kommt dann wird er den
leuten erzählen wie es ihm dort gelungen
ist sozusagen an den wachen geist zu
behalten und sein bewusstsein auf die
zukunft auszurichten
das wäre etwas was ich finde was ein
guter leitspruch ist und das heißt nicht
dass wir die bestehenden situationen
beschönigen sollten oder wegdrängen oder
mit hilfe von positiven denkens
verbannen sollten sondern dass wir sagen
okay das ist das hier und jetzt ich kann
daran jetzt nicht viel ändern aber
meinen geist kann ich die zukunft
schicken und ich stelle mir vor wenn
irgendwann mal diese pandemie vorbei ist
wenn dieses thema das mich gerade
belastet vorbei ist dann werde ich
den menschen davon erzählen wie es mir
gelungen ist hier unter diesen umständen
mein ja bei verstand zu bleiben zum
beispiel ganz einfach oder meine gefühle
in irgendeiner form
auch im zaum zu halten um nicht zu
verzweifeln also das heißt
das ist für mich ein ganz zentrales
thema im kommenden monat das heißt
natürlich im umkehrschluss wenn ich
jetzt mal so im modernen ausblick geben
darf dass wir das brauchen werden also
modern heißt immer dass man sich auch
nicht nur die individuelle situation
anschaut sondern eben auch
ja die situation
wie sie in weltpolitischen oder welchen
klima stattfindet
und ich habe das gefühl
wir brauchen einen freien wachen hellen
geiste auf die zukunft ausgerichtet ist
um jetzt die kommenden wochen gut für
uns
gut für uns zu überstehen klingt
dramatisch gut durchzukommen einfach und
vielleicht sogar davon noch zu
profitieren also lange rede kurzer sinn
macht einfach auch was positives für
euch raus und die konzentration sind da
gar nicht so schlecht dazu ja was hat
dir mein spickzetteln doch dieser
jupiter den müssen wir uns noch mal
genauer bestand ich habe jetzt mal so
ganz allgemein
bedeutet der hat nämlich ein quadrat zum
mars hier drüben schaut mal hier war es
ist hier
ja das sind zu 24 grad skorpion wenn
mich nicht alles täuscht jupiter steht
hier auf 25 grad vielleicht passt schon
26 grad ich kann es gerade nicht genau
sehen
wassermann die beiden bilden also ein
quadrat zueinander ein mars jupiter
quadrat begleitet uns also an dieser
stelle und auch hier befragen wir
einfach mal nil und seine wunderschönen
karten was er denn da sieht darin
ja und dann findet das fand ich sehr
spannend als ich das gesehen habe wir
haben natürlich muss wieder im sinne von
nahkampf verteidigung wir sehen hier
tatsächlich eine judo kämpfer für mich
nicht alles täuscht aber
ich weiß nicht wer von euch jude oder
eine andere asiatische
kampfsportart macht
da geht es ja nicht nur um also tragen
nach athen wahrscheinlich das wisst ihr
selbst aber es geht eben nicht darum
einfach drauf zu hauen aggressiv zu sein
sondern die
zugegebenermaßen in der luft liege der
aggressivität also der mars befindet
sich ja auch noch im skorpion was im
skorpion das ist sagen wir mal hier da
hatte ich doch auch ein bild dazu also
maß allgemein
ist hier der soldat
zumindest immer bei mir ist es heute
also wir haben einen soldaten an der
bereit ist ein schwert zu zücken auch
entscheidungen zu treffen segbers und
aggression nicht immer nur im sinne von
gewalt sondern auch von
entscheidungen das wort entscheidung
kommt ja aus der das schwert aus der
scheide ziehen entscheidung heißt auch
ich muss mich für etwas entscheiden aber
das heißt ich muss mich vielleicht auch
gegen etwas entscheiden das heißt es
gibt dann keinen kompromiss bei einer
entscheidung es gibt immer nur dieses
oder jenes und wenn ich mich für etwas
entscheide und verdient automatisch
gegen etwas und das kann zu verletzungen
führen wenn er bei mir selbst oder eben
bei einem gegenüber der enttäuscht ist
ja und wo habe ich denn jetzt hier
nochmals also wieder
skorpion ist es vielleicht gar nicht
ausgelegt
war da ist es ja mit skorpionen den
hatten wir schon weil der maße auch das
letzte mal schon in deutschland und da
erinnert ihr euch vielleicht noch dran
an den heiligen georg und in den
drachentöter der hier dargestellt wird
weder skorpion das wäre die entsprechend
für maßen skorpion es geht also auch
darum vielleicht seinen
inneren drachen sag ich jetzt mal zu
bezwingen oder einen schatten anteil von
sich selbst zu bezwingen dieser
situation oder zu brauchen wir auch ein
bisschen mut dem der liefert uns der
mars aber wir kommen wieder zurück zu
unserer mars jupiter quadrat der
dir
die beiden judo
roter gürtel ich habe keine handlung
vielleicht erklärt mich jemand auf
mutter gottes viel oder wenig ich weiß
dass schwarzer gürtel ist das höchste in
jedem fall vielleicht ist das auch gar
nicht jude sondern irgendwas anderes in
jedem fall geht es um eine kampfsportart
die gleichzeitig aber auch einen
religiösen hintergrund hat und das heißt
für uns übertragen wenn ich schon mich
gegen etwas
wehren muss zur wehr setzen muss dann
sollte ich dies vor einem möglicherweise
eher spirituell hintergrund tun also
vielleicht ist das so etwas was wir in
unserer kultur in unserer gesellschaft
in der wir leben nicht so mit
spiritualität verbinden wir haben eher
so ein spirituelles bild von mann sitzt
irgendwie unter einem baum und meditiert
und ist ganz friedlich und vielleicht
kommen auch engel vorbei und einhörner
und so weiter ich persönlich jetzt
bewusst ein bisschen ich habe nichts
gegen engel und einhörner aber das ist
so ein bisschen das was wir als
spiritualität oft verbinden wenn wir
eher in den fernen osten gehen dann ist
der körper dort nicht der körper dort
durchaus immer mit eingeschlossen ob wir
die chinesische tradition von tai chi
haben der das bewusstsein des
spirituellen konzeptes ist die auf den
körper übertragen wird und dort
gefördert und gestärkt wird oder denkt
an yoga oder
denkt an
neben judo also denkt an diese ganzen
spirituell inspirierten
sportarten die auch eine gewisse mystik
mit sich bringen
wir kämpfen für unsere meinung an
wir kämpfen für unsere meinung
ja wir kämpfen für unsere meinung könnte
es sein aber wir dürfen eben nicht
vergessen dass es ein maß im skorpion
ist und wenn wir für unsere meinung
kämpfen dann hat das auch damit zu tun
dass wir auch innere dämonen vorher
besiegen dabei es geht also nicht darum
eine meinung zu haben und die un auf
teufel komm raus zu vertreten das ist
nämlich die gefahr bei mars bluetooth
dass ich zu stark fokussieren dass ich
zu stark vielleicht glaube die wahrheit
zu haben und daher denke ich ist es so
wichtig dass wir erst einmal gucken wo
liegt denn bei mir der hintergrund warum
ich glaube dass die welt so ist und
nicht anders und warum ich vielleicht
sogar der meinung bin ein anderer müsste
meiner meinung sein
andererseits wie gesagt wenn dann eben
diese jupiter thematik da ist dann und
jetzt mal die judo metapher nehme gerade
so was wie aikido und so die arbeiten ja
auch ganz klar damit dass man die
energie des gegenüber nutzt um möglichst
wenig selbst energie in den kampf hinein
stecken zu müssen also das heißt es ist
ein spieler wenn man sich das anschaut
das ist so ein hin und her von energien
und von kräften die da entstehen und ich
glaube dass es auch sagt an dieser
stelle wenn du dich wenn du kämpfst
kämpfe nicht auf verlorenem posten
kämpfen nicht im sinne von dass du dich
damit verausgabt und über seine grenzen
hinaus geht und
du schreibst noch an das woran ich
glaube und ist auch äußere ja da kommen
wir zusammen denn wenn du das so
formuliert genauso würde ich das sehen
die kämpfen hier nicht gegeneinander
stimmt aber
sie haben irgendjemand im visier also
dieser gegner ist offensichtlich gerade
nicht sichtbar vielleicht ist es auch
nur ein showkampf das kann man so nicht
sagen sie verbrüdern sich möglicherweise
vielleicht ist auch das ein punkt und
wir haben wir mit dem thema schütze auch
immer das thema toleranz mit dabei
jupiter bringt auch die toleranz mit
dazu also es ist weil es auch ein
quadrat ist natürlich eine
herausforderung gehe ich jetzt
in die toleranz oder gehe ich in das
eintreten meiner meinung und das dafür
kämpfen oder muss ich nicht auch schauen
dass ich beides unter einen hut bringe
also das könnte eine echte
herausforderung werden in dieser zeit
was das mars jupiter quadrat
was das mars jupiter quadrat angeht so
aber wir sind noch nicht am schluss wir
sind nicht am ende es gibt noch ein
bisschen was es gibt nämlich noch eine
konstellation die darf man auf keinen
fall unterschlagen es ist diese
konstellation hier oben - und pluto
treffen sich im steinbock zu einer
konjunktion und die venus im steinbock
ich weiß kirsten hat da schon auch
darüber gesprochen und das gehört
natürlich für alle steinböcke venus im
steinbock schauen wir schnell muss nil
uns hier
beschert - zum start gibt ja immer zwei
- im steinbock also 2 - es gibt ja die
die auf die waage verweist und dann
haben wir eben
steinbock waage und da finde ich ein
sehr schönes bild oder stein venus im
steinbock und spricht steinbock und
wagen der kombination da haben wir die
balletttänzerin die der nil uns hier
anbietet also anmut venus aber in
höchste disziplin
und das finde ich ist ein wunderschönes
bild denn ballett und ich glaube kirsten
ist die letzte die wir da widersprechen
würde die ein großer ballett fan ist
ballett ist immer ist ein hochgenuss ist
zu sehen im einklang mit der musik die
koordination der bewegungen aber jeder
weiß wie stark die disziplin eines
balletttänzer sun der balletttänzerin
sein muss bis sie in diese form von
perfektion geht und deswegen ist venus
im steinbock auch die schulung der
schönheit die schulung der anmut und die
schulung der gefühle also müssen
steinbock geht nicht darum
stellt sich auf eine bühne und tanz was
das zeug hält wenn man es geht darum
schaffe durch disziplin durch struktur
ein künstlerisches ein ästhetisches
vergnügen
und genau das ist das was uns die venus
steinbock gerade mitteilen möchte es
geht nicht darum jetzt seine liebe
freien lauf zu lassen also wenn es ein
steinbock heißt es nicht die steinbock
haben alle glück in der liebe es wäre ja
schön wenn es so wäre das heißt er und
wie eine qualität zur verfügung
schönes hervorzubringen dass eine
dauerhaftigkeit hat das eine gewisse
ästhetik hat und auch unsere seele wir
können die venus ja auch mit der seele
in verbindung bringen und unsere hingabe
fähigkeit wo unsere seele sich hingeben
möchte und da sagt eben die venus im
steinbock wenn du dich ein sache hin
gibst dann tut dies auf eine
disziplinierte strukturierte art und
weise nicht eine wilde weise sondern
ganz strukturiert ganz klar halte
bestimmte schritte ein es ist vielleicht
auch die konzentration der höflichkeit
und
ja aber
sozial oder schreibst du hast ja auch
dass es sich erst mal gegen sie es sich
anfühlt aber dann schauen sie die
balletttänzerin an sie lebt das diesen
gegensatz dazu eigentlich
widersprüchlich ist und bringt es zu
einer ästhetischen perfektion ein sehr
schönes bild für wen ist ein steinbock
aber es ist ja nicht nur die venus im
steinbock im sinne von der waage venus
von begegnungen sondern es ist auch die
wenigsten steinbock im sinne der stier
venus denn die venus kann eben auch dem
stier zugeordnet werden und dann haben
wir viel steinbock das ist sozusagen das
andere bild dazu
legen wir die beiden mal so ein bisschen
nebeneinander
und da sehen wir einen mann mit einer
sense der sieht so ein bisschen mit
seinem hängendem kopf aus
aber es ist schon ein bisschen mühe hat
er muss sein feld bestellen oder kommt
gerade von der feldarbeit er hat gerade
sein feld bestellt also das liegt schon
ein bisschen anstrengend da aus und das
hat natürlich auch seine bewandtnis der
stier ist ein eher zeichen der steinbock
ist ein eher zeiten eigentlich verstehen
sich bei gut sie liegen ja quasi in
einer trigon struktur zueinander 120
grad das geht ja immer als günstig aber
es ist schon sehr irdisch natürlich und
jeder der ein feld bestellt weiß es
braucht unglaublich viel disziplin und
wenn ich sauer bin und
ertrag erzielen möchte dann muss ich
auch diszipliniert sein also diese muss
zum beispiel immer exakt die schritte
einheiten den genauen zeitplan kennen
und so weiter es geht wirklich auch
darum dass man mitunter dieser
konstellation auch dinge tut aus einem
pflichtgefühl vielleicht heraus und
nicht unbedingt jetzt nach lust und
laune
also venus im steinbock ist nicht die
lust und laune venus das ist nicht die
party - wie sie vielleicht dem löwen
wäre oder auch geheim schützen sondern
es ist eher die die sagt nein ich bin
bereit wenn etwas schönes entstehen muss
dafür auch meine persönlichen gefühle
zurückzustecken meine bedürfnisse einem
höheren ziel zu unterstellen aber ich
weiß dass etwas gutes etwas schönes
dabei herauskommen wird insofern ist es
auch eine gute konstellation
ja
wir haben aber noch den pluto dabei also
das seht ihr hier da ist der pluto und
diese - pluto konstellation die müssen
wir natürlich auch betrachten ja der
pluto ich lebe hier mal hin den er nie
so dargestellt
eine etwas seltsame fast unheimliche
gestalt die an einen granatapfel herr
grube fingert granatapfel hatten wir
beim andreas tag gestern schon
vielleicht einen sie einige von euch
hier computer und der granatapfel der
granatapfel es steht ja für die frucht
der unterwelt es ist die frucht die
verhindert hat dass die per se von der
anfield von hartes
zurückkommen kann und zwar für immer an
die oberfläche ist und dass ein
kompromiss geschlossen werden musste
durch die jahreszeiten entstanden sind
und so weiter das ganze könnt ihr euch
in der folge zum sternbild jungfrau
anschauen im sternenzelt da habe ich mal
eine episode gemacht und da erzähle ich
glaube ich die geschichte ziemlich genau
mir genügt ihr erst einmal das blut
natürlich so
die unterwelt mit hinein bringt und wenn
venus und
pluto zusammenkommen ich nehme es mal
doch die venus daher vom nie mit dazu
dann ahnt ihr vielleicht was da noch
zusätzlich dazu kommt also neben der
grundsätzlichen
grundsätzliche steinbach qualität kommt
jetzt noch die venus qualität dazu die
pluto qualität dazu und dann wird da
eine echte leidenschaft drauf bis hin
zur obsession also venus blut kann
obsession bedeuten wir sind vielleicht
zu fleißig wir sind vielleicht zu
versessen darauf ein gutes ergebnis zu
erzielen und gehen dann auch wieder über
unsere grenzen und denkt daran wir haben
wir eine ganz starke jupiter betonung
sowieso und die ganze zeit also die
tendenz ein dass eine eines zuviel wird
natürlich hier noch mal eine ganz
bestimmte richtung gedeutet und
ja
wenn wir mal ich konzentriere mich jetzt
mal auf den begegnungs faktor das ganze
mit der waage die wir uns mit der waage
verbinden dann und und den fluten mit
dem skorpion dann hat mir hier ein
interessantes bild geschaffen und ja
durchaus etwas wo man vielleicht sagen
würden ich erinnere mich michael rösch
hat immer gesagt wenn es blüht pluto ist
die venusfliegenfalle das war so sein
sein begriff dafür dass natürlich sehr
kritisch bedeutet hier haben wir
tatsächlich ein paar das vielleicht eine
auch wieder eine fernöstliche
liebeskunst vollzieht antrag könnte es
sein ich habe keine ahnung
kundalini könnte es sein gesehen die
hacken als sterne angedeutet es ist eine
verschmelzung
zweier auf einer höheren ebene das
natürlich ein sehr positive darstellung
von venus pluto und
ich bin mir da manchmal nicht so sicher
ob
jeder von uns dafür geeignet ist oder ob
wenn ich vielleicht darin auch noch was
anderes sehen können
nämlich in venus pluto nämlich
tatsächlich auch die tendenz
etwas zu sehr zu wollen ja
ich muss mal gucken wir
haben hier noch unser orakel vor uns ich
glaube das waren jetzt ich schon noch
mal ich glaube ich habe alle
konstellationen dann bis auf eine die
ich nochmals zum abschluss erwähnen muss
dies aber auch schon das ganze jahr
begleitet und uns zur weihnachtszeit
nochmal beglücken wird
vorher werden wir uns jedoch noch mal
werden wir uns zwar nochmal sehen vor
weihnachten mit dem neumond ich glaube
nicht
aber wir haben
noch das saturn uranus quadrat das
möchte ich noch einmal wählen was uns
auch die ganze zeit begleitet ich liebe
diese karte
mit saturn uranus
dies wie wie nie dass sie darstellt auf
einem berggipfel stehend ein mann wie
einen mantel eine taube auf der schulter
und den blick auf den sternenhimmel ganz
ruhig da steht er da uranus uranus
saturn quadrat das uns das ganze jahr
begleitet das war das thema wir stehen
auf dem berggipfel das ist sicherlich
keine stabile position wenn man direkt
auf der spitze stehen aber ganz ruhig
sind und wenn wir ja diesen wir kommt
gerade rein den sälen vogel lauschen
unserer seele lauschen dann öffnet sich
über und zerstörten himmel und das ist
glaube ich die schönste
botschaft die glyphe saturn uranus
kriegen können ja ich möchte
gerne mit euch jetzt in die torecke
übergehen und das machen wir immer so
dass ich drei aus diesen karten die ich
jetzt hier ausgelegt habe ich hoffe euch
haben die karten auch gefallen und
inspiriert
da werde ich jetzt mal drei aus die ich
besonders spannend fand die mich jetzt
besonders beschäftigen
ich glaube die ballerina
finde ich besonders interessant
denn die die judokämpfer fand ich
spannend
und ja und
wenn nehmen wir dennoch
brauchen noch jemanden glaube ich für
das venus pluto thema dann nehmen wir
doch noch mal hier
dieses pärchen
ihr könnt euch jetzt so geht
die methode eine dieser drei
karten auswählen die euch besonders
anspricht entweder weil das was ich dazu
gesagt habe euch angesprochen hat oder
an eure situation erinnert oder einfach
nur was euch gerade vom bild anspricht
fasziniert faszination muss nicht immer
schön sein es kann auch eine etwas
befremdliches sein dass er euch sagt
oder würde ich gern mehr darüber
erfahren ich kann damit nichts anfangen
also entscheidet euch für eines dieser
drei
und schreibt es ruhig in den chart
hinein nicht so sehr damit die anderen
jetzt wissen was ihr habt auch das kann
natürlich interessant sein aber auch
damit ihr es manifestiert damit ist
einmal aufgeschrieben habt wählt also
entweder judo ballerina oder ich sag mal
tantra
oder 1 2 und 3 ihr wisst es selber
wo ihr das gefühl haben da möchte dir
gerne noch ein bisschen mehr erfahren
und dann bekommt ihr mit den mond
drohnen von nun an da natürlich an
orakel dazu gelegt und jetzt
beginne ich mit den menschen
bei einem drohnen und holzig gängigen
mitgeben kann sich für judo entschieden
haben
na ja
interessant die noris love ist es die
rhone des gekreuzten vaters also man
kann das ja ganz gut erkennen die rhone
die gerade linie sie wird durchkreuzt
daher wird sie mit note übersetzt also
um not und notwendigkeit das sind die
beiden bedeutungen wenn also diese ruhe
für euch lied heißt es ihr steht
möglicherweise kurz davor zu erkennen
dass der weg den ihr geht so nicht
weiter gehen kann das muss nicht neu
verschulden sein das können die umstände
seien es könnte auch etwas sein das ihr
euch wirklich verkalkuliert habt und
reicht ihre pläne nicht auf geht aber es
kann auch einfach sein dass etwas sich
anfängt zu entwickeln da auf einmal
kommt eine bremse rein es ist immer
wichtig bei dieser rolle zu erkennen
dass diese ohne aus der not eine wände
machen kann es geht um die wände davon
die notwendigkeit zu spüren dass es so
nicht weitergehen kann kann uns
fokussieren und kann uns kristallklar
werden lassen ja und vielleicht ist es
tatsächlich auch die sache dass man sagt
so kann es nicht weitergehen mit mir in
der welt und in dieser situation auch
das könnte es sein ich muss einen
anderen weg finden und in dieser not
wende steckt oft die befähigung einen
anderen weg zu gehen und dadurch neue
fähigkeiten zu lernen sich auf eine neue
art und weise mit sich selbst zu
verbinden und seinen lebensweg zu
korrigieren also es durchaus druck
drinnen in so einer situation aber wird
der judo karate in verbindung ist ja
auch schon klar was man vielleicht tun
kann
sich verbinden mit anderen sich stark
machen einen klaren geist haben
verteidigungs bereit sein und das ganze
auch vielleicht vor einem spirituellen
hintergrund haben aber um vielleicht in
so eine situation zu kommen muss ich
auch lernen ich muss vielleicht sogar
und das bedeutet für mich dass hier auch
mit schulen ich muss vielleicht noch mal
genauer schauen bevor ich mich da auf
irgendeine art und weise
äußere
ja schauen wir mal für die ballerina die
ballerina bekommt die hohne lagos lagus
der see das ist natürlich schön
wir haben ja gesagt die ballerina steht
ja für ästhetik das schöpferische das
aber in form gebracht werden muss
ballerina ist ein ausdruck davon dass
ist könnte auch ein bonsai baum sein ja
es könnte
zu einer form gestutzten hecken seien
natürlich könnt ihr jetzt sagen um
gottes willen ich
liebe es wenn die bäume wachsen wie sie
wollen aber ich muss ganz ehrlich sagen
dass selbst wenn ihr jetzt nicht die
bäume zu kugeln
robuste schneidet oder zu kegeln sondern
einfach nur einen garten pflegen wollt
dann müsst ihr beschneiden damit dass
formschön wird und das kann dann
hinterher ganz natürlich aussehen wie in
einem englischen garten zum beispiel
müssten sich eigentlich einen
barockgarten haben obwohl er auch seinen
reiz haben also wer ist nicht geht nicht
gerne durch einen garten wie zum
beispiel in schloss schleißheim hier in
münchen wo alles wunderbar gefasst ist
und so weiter
das sind so auch venus saturn themen
aber wenn ihr die ballerina nehmen wir
auch in bewegung bleibt und jetzt die
lagos dazu kommt dann scheint es so zu
sein als ob es vor allen dingen um die
gefühls situation geht also die
gefühle die fließen sollen ja also
fließen dürfen das ist ja das thema von
lagos aber achtet darauf dass ihr sie in
ein dass es sie in eine form bringt und
der hintergrund ist dass gefühle die in
form gebracht werden
im grunde genommen das gleiche sind wie
kreativität dass etwas entsteht gefühle
die einfach nur ausgelebt werden ihr
habt das unlängst mal auch bei der lagos
als ich sie mal im rahmen meiner
täglichen runen gedanken formuliert habe
da haben einige von euch mir auch
widersprochen oder waren nicht so ganz
mit mega chor das kann ich auch
verstehen dass
gefühle etwas sind dass man nicht
einfach nur aus leben sollte na klar man
soll sie nicht sammeln speichern und in
sich auf staunen lassen das meine ich
nicht aber es ist auch nicht so wenn wir
sie einfach verkaufen lassen wie so ein
wutanfall zum beispiel der befreit mich
aber der bringt ansonsten nichts aus
dass die energie aus dem körper aus ist
viele dichter sage ich einfach künstler
die haben gerade ihre gefühle
umgewandelten etwas was sind zum dauer
ist auch dann sind sie ihre gefühle
haben sie ihre gefühle befreit
und
trotzdem ist etwas dabei heraus gekommen
also ich glaube dass so würde ich das
gerne hier sehen an dieser stelle er hat
natürlich auch eure eigenen gedanken
dazu mittlerweile seid ihr ja
seid ihr ja auch alle im runen lesen
weiter fortgeschritten
schauen wir mal für diejenigen die die
liebenden gewählt haben oder diese tan
trust antra pärchen
naja
überraschungen stehen ins haus die per
froh dass ist der würfelbecher das ist
die ruhe der überraschungen für mich der
zufälle egal wie man jetzt ein zufall
steht heißt zufall es fällt mir zu gute
heißt zu verwirklich es ist so etwas wie
ein glücksfall in jedem fall heißt es
offen bleiben offen wie dieser kessel
den diese ruhe auch sein kann nach oben
offen damit was hinein kommen kann mich
etwas neues in eurem hexenkessel
zusammen und es ist auf alle fälle für
diese karte in dem zusammenhang
sicherlich ein positives zeichen denn da
scheint doch einiges
zusammen zu gehen und ich denke dass
diejenigen die jetzt die letzte karte
dritte karte gebiet haben sich
überraschen lassen sollten offen bleiben
sollten ob nicht in diesen venus
platonischen sinne etwas für sie offen
dass ich denke auch bei venus pluto
jetzt auch gerade so ein bisschen an
magie erwähnen ist jetzt einfach mal so
gibt das mal so rein
platonisch kann immer auch bis ins
magische gehen - pluto ist wenn ich
versuche auch manchmal etwas magisch zu
erwirken und wenn ich dann diesen
hexenkessel sehe der für mich ja auch
mit dem kessel der caravan in
zusammenhang steht oder mit dem
kessel der wiedergeburt der keltischen
mythologie
aber auch mit jedem hexenkessel zum
beispiel da ist da braucht man
vielleicht etwas zusammen vielleicht
muss man ein bisschen wollen so würde
ich es nicht formulieren er schadet
nicht etwas zu wollen ja und seinen
geist auf zu fokussieren
weil vielleicht dann dinge geschehen von
dem man vielleicht dachte dass sie gar
nicht möglich sind ja
eine mittelaltermarkt mütze
sie so umdreht stimmt auch das ist drin
ja die runen die haben es in sich ja ich
bin damit am ende angekommen schaffe es
war
nützlich für euch lehrreich für euch es
hat spaß gemacht ihr nehmt wichtig
impulse für die neu mondphase mit und
ich freue mich den einen oder anderen
der das noch vertiefen möchte dann am
freitag 16 uhr bereits schon mit kirsten
zusammen in der geheimnis akademie wer
das nicht anschauen kann die
der kann durch die aufzeichnung
anschauen
der freitag wird ein voller tag deswegen
muss es schon um 16 uhr zu einem 18 uhr
bin ich nämlich dann mit der barbara
nacht da da geht unsere los möchte
reichweite und um 20 uhr habe ich dann
mit einer barbara ein interview ein
gespräch mit barbara dürr bank die uns
zu viel an zu wackeln pflanzen der
rauhnächte etwas verraten wird auch
super spannend ein tolles thema wie ich
finde freue ich mich schon sehr darauf
dass am freitag gibt es gleich drei
specials oder specials gibt einfach drei
sendungen und wer am donnerstag noch
zeit und lust hat
findet dann eine fortsetzung meiner
reihe geschichten aus der anderswelt da
gehen wir dann weiter in dem thema
da gehen wir weiter in dem thema
der irischen mythologie und den anfängen
der mythologie auch etwas was euch gut
gefallen hat wie ich an den aufruf
zahlen sehen kann deswegen freue ich
mich schon drauf dass ich das wort sätze
mit euch
am
morgen abend bin ich exklusiv in der
geheimnis akademie einige von euch sind
ja im rundkurs mit dabei da gibt es dann
auch wieder ein exklusives
ruden webinar und diejenigen unter euch
die jetzt nicht mit dem kurs dabei sind
die sollen sich einfach mal auf der
webseite der geheimnis akademie
anschauen denn die einschreibung für die
nächsten kurs ist bereits im vollen
gange
und ihr könnt sozusagen den rundkurs der
am 22 20 22 wieder startet jetzt schon
buchen es gibt nämlich auch einen
frühbucherrabatt das nur am rande wer
ernsthaft interesse hat die in die runde
noch einmal tiefer einzusteigen
da schaut euch das einfach an und würde
ich mich freuen wenn ihr mit dabei sein
in diesem sinne wünsche ich euch ein
wunder wunderschönen abend ja volles
programm und das bleibt bis
die bis den ganzen dezember über denn
wir haben neben den los nicht bald auch
die rauhnächte auch dazu wird es bald
mehr informationen informationen gehen
wir haben nämlich auch zu den raunächten
ein special und zwar ein tägliches
special wir werden das nicht zu machen
das letzte jahr und wir werden es etwas
anders gestalten dieses jahr etwas
interaktiver mit mehr live geschichten
aber auch exklusiv und deswegen wartet
ab diese woche kommen die informationen
dazu erfahrt ihr mehr dazu jeder
teilnehmen kann in diesem sinne wünsche
ich euch einen wunderschönen abend und
wir sehen uns auf die eine andere art
und weise in den nächsten tagen wieder
macht es gut
die
die