{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AEfUWizckRw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond in WIDDER 2021 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten abend ich
hoffe könnte mich sehen ihr könnt mich
hören und ihr seid bereit für die erste
öffentliche ausgabe des neuen motors
koops ich mache gern neue motor ist
schon sehr sehr sehr lange ich habe
früher in hier münchen in der kassa
buchhandlung vielleicht kennen der eine
oder die andere
diese buchhandlung wirklich zu jedem
neumond einen vortrag gehalten indem ich
die konstellation des neuen monats
erklärt habe dann habe ich das
irgendwann mal aufgehört weil sie es
einfach nicht mehr zeitlich so richtig
ausging und gerade durch meine tätigkeit
hier in münchen mit den stadtführern hat
sich immer wieder einfach ergeben dass
das einfach nicht mehr so gut seitlich
geklappt hat letztes jahr habe ich das
wieder aufgegriffen als thema war es
doch ein sehr wichtiges sehr spannendes
thema finde und habe dann 13 neu monde
in einer geschlossenen gruppe mit auf
der geheimnis akademie monatlich mit den
konstellationen versorgt und möchte das
jetzt nun ab diesem neumond jetzt auch
wieder ja in den social media auf
facebook und auf youtube machen und zwar
für alle offen
ja das ist so der hintergedanke und
bevor ich jetzt in medias res gehen und
euch die konstellationen des neumond
erklären möchte ich euch überhaupt erst
einmal etwas zum thema neumond horoskop
sagen und warum ich das eine so
spannende und auch vor allen dingen für
diejenigen unter euch die jetzt nicht so
versierten astrologie und zur trotzdem
das gefühl haben das gespür haben dass
astrologie nützlich sein kann
für das eigene leben möchte ich euch
einfach erklären wie das mit dem neuen
zu verstehen ist warum ausgerechnet der
neue und so wichtig ist
hinter mir sieht er ja schon den neumond
seine den mond in seinen phasen sich im
zeitraffer entwickeln und ihr seht eben
dass das ein phänomen ist dass wir all
das alle menschen kennen wir sind jetzt
gerade wieder mond zunimmt dann haben
wir den halben mond dann schließlich den
vollmond und dann nimmt er wieder ab der
halbmond abnehm gehalten und schließlich
teil wieder neumond und der neumond ist
eben die phase in der wir den mond
eigentlich gar nicht sehen können
früher nannte man neumond jene phase
wende kurz nach der dunkelheit also wenn
der mond gar nicht zu sehen ist die
erste dünne sich seht ihr jetzt gleich
wenn jetzt diese dünne sichel kam dann
hat man neue untersagt weil es wie der
neumond war und heute hat man sich
darauf geeinigt dass man diese ganze
dunkel phase die man vielleicht auch
schwarz mond oder dunkeln und nennen
könnte dass man diese eben dann neumond
nennt und so ist es bis heute geblieben
neumond also von der erde aus gesehen
die phase in der der mond nicht zu sehen
es in der er verschwunden ist und das
hat warum diese phase so von bedeutung
ist man könnte sagen warum nicht der
vollmond davon hat auch seine bedeutung
in der astrologie ohne zweifel aber eben
nicht so wie der neumond denn der
vollmond ist man könnte sagen die blüte
ja das ist das wenn der mond schön groß
und voll ist während der neumond eben
jener geheimnisvolle augenblick ist wo
dieser zyklus den gerade im hintergrund
sieht überhaupt erst einmal beginnt und
astrologie ist die lehre der zyklen
könnte man auch sagen der kosmischen
zyklen der sternen der planeten zyklen
und alles was einen zyklus besitzt oder
alles in der astrologie ist letztendlich
eingebettet einen zyklus und definiert
sich aus diesem zyklus heraus so eben
auch der neumond ist nicht einfach nur
ein zeitpunkt er ist ein moment in
diesem zyklus der mondphase und diese
mondphase das möchte ich euch jetzt im
nächsten schritt kurz erklären dazu
schalte ich jetzt mal um hier in eine
kleine präsentation ihr seht also hier
den mond wie er durch den tierkreis
wandert und zwar genau in einem monat
das sind natürlich jetzt ein monat
leitet sich ja der begriff mond auch
hier monat ist gewissermaßen die das ist
die zeit die der mond braucht um von
einer phase zur gleichen fast so
wiederkehr der phase zu kommen und das
sind ungefähr 28 29 tage und daher
leitet sich unser monat her denn
natürlich so wie wir in dem kalender
kennt standardisiert wurde und mit dem
sonnen jahr in einklang gebracht zu
werden
das braucht uns aber in dieser schäden
nicht weiter zu beschäftigen ich werde
mal glaube ich ein eigenes video dazu
machen wie das mit den mondphasen und
den monaten genau ist für jetzt genügt
es dass ihr euch ihm merkt dass mit dem
neumond die mondphase beginnt und wenn
ihr euch das mal anschaut bei neumond
würde das astrologisch bedeuten dass
sonne und mond in konjunktion
miteinander stehen was heißt
konjunktionen der astrologie sie stehen
genau an derselben stelle also das heißt
sonne und mond stehen so dass sie auf
der gleichen stelle des tierkreises sind
und das werde er nachher wenn ihr das
neue motor scope sieht auch sehr schön
sehen
wir stehen also ganz nah aneinander
aufeinander und weil das so ist
überstrahlt eben die sonne den mond
respektive die sonne strahlt da der mond
ihr näher an uns heran ist die für uns
nicht sichtbare seite des mondes so dass
wir eigentlich nur die rückseite des
mondes sehen und weitergeben kann dich
drauf fällt sehen wir gar nichts also
der neumond ist die phase des
unsichtbaren mondes und dann geht es
ebenso weiter wenn der mond dann weiter
gewandert ist es nun schneller als die
sonne dann kommt kommt es zum halbmond
dann geht es weiter zum vollmond stehen
sich sonne und mond genau gegenüber das
nennt man dann opposition in der
astrologie
da teilen sie sich dann auch eben die
tag und nacht wäre komplett und in
diesem sinne ist das natürlich daneben
auch vielleicht die blüte des mondes zu
nennen
denn danach nimmt er wieder ab wir haben
dann den abnehmenden halten
und wir haben zum schluss dann wieder
den neumond dann beginnt es von vorne
und in wenn man das ganze ist etwas
mythischer betrachtet dann würde man
sagen dass dieser moment des neu mondes
so etwas wie die geburt des mondes ist
also das heißt der mond wird in seiner
phase wird wird geboren und beginnt erst
dann seinen lauf durch den tierkreis und
daher wie in der astrologie ich habe
gesagt dass so logi hat ist die lehre
der zyklen aber der astrologie ist auch
die lehre der anfänge der astrologie
sagen wir dass sowie eine sache beginnt
so setzte so geht sie auch weiter und so
setzte sich fort das ist ganz einfach
worauf berechnen wir denn das
geburtshaus coop beispielsweise der name
sagt es ja schon auf den geburts moment
uns interessieren immer die anfänge weil
wir dann glauben in der astrologie dass
sich aus den anfängen und vor allen
dingen aus den konstellationen die sich
in dem horoskop zeigen die weitere
entwicklung ablesen können aus eurem
geburtsort scope kann ich als astrologe
mögliche entwicklungen eures lebens
ablesen
das ist der grundgedanke aller
astrologie astrologie ist die lehre der
anfänge und in die lehre der zyklen denn
diese anfänge kehren ja wieder sowie der
neumond eben einmal im monat neu geboren
der mond wird einmal im monat neu
geboren und im moment sind der neuen
geburt das ist der neumond und ja man
kann das ein bisschen wie das verhältnis
zwischen mutter und kind vergleichen
in der deutschen sprache ist das ja sehr
eingängig da sagen wir ja die sonne und
der mond und wir können es die sonne als
die mutter vorstellen die in der
dunkelheit den mond gebiert dann wächst
er wird eher grösser nimmt zu aber auch
an unabhängigkeit von seiner mutter zu
um schließlich dann ganz erwachsen zu
sein und in voller blüte zu stehen beim
vollmond dann nimmt er wieder ab das
heißt er wird schwächer wir haben die
blüte unseres lebens erreicht wir bauen
ab wir nehmen
aber wir nähern uns gleichzeitig wieder
der mutter und die mutter die vielleicht
auch die große mutter ist die nimmt uns
am ende wieder auf damit wie neu geboren
werden so kann er den mondzyklus auch
begreifen und es ist sehr wahrscheinlich
dass unsere ja nordischen und
germanischen vorfahren das auch so
gesehen haben für sie war die die sonne
ein mütterliches prinzip nach wärme und
geborgenheit spendend und der mond er
ein ähnliches prinzip vielleicht sogar
auch er ein kindliches prinzip ja das
noch mal so am rande
das ist natürlich in den romanischen
sprachen anders wie er das genau
umgekehrt da ist es ja la luna weiblich
der mond und die sohle männlich die
sonne es ist genau umgekehrt aber
interessant dass es in den germanischen
sprachen da eine ganz andere bedeutung
gibt und die könnte daher kommen dass
man eben die sonne als das mütterliche
prinzip wahrgenommen hat soweit erst mal
als wirklich kurze erklärung damit ihr
wisst warum das wort horoskop so wichtig
ist warum wir uns heute dem neuen und
corus group beschäftigen denn es ist die
geburtsstunde des mondes und daher
können wir an dem horoskop dass sich
exakt zu dem zeitpunkt des mondes bildet
das ist ja morgen früh am zwölften april
um 4 uhr 31 da können wir sozusagen in
diesen konstellationen können wir
ablesen was uns in den nächsten 28 29
tage also genau bis zum nächsten neumond
ja ein potenzial erwartet wichtig ist
das ist ein potenzial wir können darauf
zugreifen wir können das nutzen für uns
und es ist doch etwas auch wenn die
ganzen konstellationen sich dann später
weiter entwickeln ja vom neumond weg
wandern die planeten ja weiter so werden
doch diese exakt zu diesem zeitpunkt
angelegten konstellationen die
hauptrolle spielen wie seine
grundmelodie und die zu kennen hilft es
natürlich auch unsere eigenen projekte
planungen ein bisschen besser darauf
einzustellen und vielleicht auch dinge
zu tun von denen wir vielleicht später
gesagt haben
das hätte ich sonst wenn ich&#39;s nicht im
neuen motors group indexierte vielleicht
gar nicht auf dem schirm gehabt
es sind also potenziale das heißt die
sterne machen hier geneigt verpflichtet
zu nichts wie es immer so schön heißt
aber wer diese konstellation kennt davon
bin ich überzeugt gerade so viel zu
kleinen vorteil
und ja mittlerweile sind doch einige
anwesend ich grüße euch nochmal ganz
herzlich in die runde dass ihr euch für
diese form von astrologie gerade
interessiert und ja ich denke wir werden
das machen ich werde dann auch später
noch mal passend zum thema mond auch ein
mond orakel machen mit euch das kommt
dann zum schluss und wie das dann
abläuft das werden wir sehen ja wie
gesagt heute mache ich das zum aller
ersten mal für euch und wir gucken mal
wie sich das weiter entwickelt so im
nächsten schritt würde ich gerne erstmal
ein schluck tee nehmen euch mal mit dem
motor es kooperiere motors coop für das
wir eben morgen früh exakt wird und
vielleicht eine klitzekleine notiz dazu
ich muss da jetzt nur ganz kurz hier die
präsentation umschalten
das ist unser horoskop das neumond bitte
wenn jetzt jemand hier da draußen ist ja
noch keine ahnung von horoskopen hat der
soll sich bitte jetzt nicht grämen oder
auf irgendeine art und weise betrübt
sein
es handelt sich um ein um das horoskop
des neumond und ich habe vergessen dass
oben auch noch mal einzublenden
schau mal ganz kurz
ob das noch geht was das eingeblendet
wird
die daten dazu sonst schreibe ich das
dann schreibe ich das einfach später in
die in die infobox rein guckt mal ganz
kurz warum das nicht sichtbar ist ich
wollte das eigentlich für euch sichtbar
ist so schauen wir mal
es ist nichts sichtbar weil es dahinter
liegt man kann natürlich nicht sichtbar
sein
so here da haben wir es noch mal das
sollte sich jetzt auch noch einmal
drücken lassen alles nicht so einfach
das nächste mal verspreche ich euch ist
es alles besser vorbereitet in jedem
fall haben wir eben hier die neue und im
widder und das kann man ja nicht
wirklich gut sehen deswegen mache ich
das auch noch mal dunkler da habt ihr
auch die daten noch mal dazu neumond
wieder damit ihr das vielleicht wenn
dein eigenes astrologie programm habt
auch noch mal selber nachvollziehen
könnt so also neumond entweder am
zwölften april um 34 kinder früh warum
ist der jetzt so wichtig und ich habe
deswegen auch vielleicht diesen neumond
ausgewählt um mit dieser neuen serie zu
beginnen weil weder ist ja bereits schon
das zeichen ist die ist ja bereits schon
das zeichen eine sekunde hätte das so
hübsch vorbereitet ich wollte euch die
ich einfach den wieder hier in die mitte
stellen so jetzt habe ich aber alles
beieinander sowie also noch einmal der
neumond im winter ist ja da ist er
bereits die sonne im winter und wie ihr
alle wisst ist wenn die sonne in den
widder geht frühlingsanfang und das
beginnt das astrologische jahr so ist so
ist es zumindest in der astrologischen
gemeinschaft als konvention festgelegt
worden
also ich schon eine zeit des neubeginns
dann haben wir den neumond der auch noch
mal neu beginn an sich verkörpert also
ist der stärkste aller neun monate kann
man sagen was das thema neuanfang und
neubeginn betrifft ist nun mal der
neumond in twitter alles was sich um
diesen zeitpunkt darum beginne besitzt
also diese feurige niedrige energie des
aufbruchs des neuanfangs und deswegen
heißt es traditionell alles was sie
jetzt tun um diesen neuen und herum also
plus - ein tag würde ich mal sagen
solange ihm der mond unsichtbar ist
alles alle dinge die ihr da anstoß die
da beginnt die haben diese extraportion
wieder energie und damit diese
extraportion energie um euch
ja vorwärtszubringen etwas im gang zu
setzen nun die konstellationen die dort
zu sehen sind
diese konstellation wir schauen wir uns
jetzt mal genauer an
zunächst zeige ich euch mal wohnhaus
kuppelte neumond findet und den findet
ihr genau hier die grüne farbe die
grenzt sich gut ab seht ihr hier sonne
und mond als symbole
ja ich hab das jetzt hier mal angemalt
das seht ihr die stehen beide ziemlich
exakt aufeinander das ist unser neumond
der befindet sich hier
und das ist genau berechnet auf eben
diese uhrzeit auf 431 und wir sehen eben
sehr deutlich andere konstellationen das
sehen wir an den roten linien die dort
sind das sind die so genannten aspekte
die zeitgleich stattfinden alles was nun
zeitgleich stattfindet ja zu diesem
zeitpunkt das gibt die konstellation vor
das gibt die themen vor die wir für
diese neumond haben und da fällt nun
zunächst einmal auf das aller wichtigste
was man sich erst mal merken muss ist
das zeichen indem der neumond
stattfindet gibt die grund energie vor
das ist so habe ich ja schon gesagt die
vita energie und es gibt einen planeten
der dafür zuständig ist für den winter
und das ist der mars ich mal hier seien
symbol der nebenan und der maas der den
sucht mal als symbol wurde er steht da
steht dem einer bestimmten stelle
und dort wo er steht das ist schon mal
die erste information schicke dort
günstig oder weniger günstig und wenn
der mars zum zeitpunkt des neu mondes
günstig steht dann können wir auch von
einer günstigen voraussetzungen sprechen
wenn er weniger günstig steht ich
erkläre euch dann sollte dies der fall
sein was darunter zu verstehen ist dann
wissen wir das ist vielleicht etwas h
kläger wird da aber der mars und ihr
habt ihn vielleicht schon gefunden im
horoskop der steht nämlich hier in den
zwillingen
da ist der mars
maaßen in zwillinge es nicht so
ungünstig warum erst einmal ist sind
zwillinge es die bewegungsenergie maß
liebt bewegung beweglichkeit selber
einer der gerne in bewegung ist wobei
die zwillinge durchaus etwas noch
bewegungsfreudige sind im sinne von der
variationsbreite von bewegungen der mars
kennt nur eine richtung nämlich vorwärts
und so ist es bei den zwillingen eben
nicht die canon nun er so etwas
vorstellen das eine ist der sprinter der
einfach sagt ich will von a nach b
möglichst kurzer zeit und die zwillinge
energie ist eher sowas tänzerisch ist ja
die sagen die in der fortbewegung selbst
liegt schon ein wert nicht nur im
erreichen eines ziels und das ist in der
zwillinge phase der blütephase
entspricht im tierkreis wie die bienen
die schmetterlinge von blüte zu blüte
fliegen das ist die zwillinge phase da
steckt schon an sich etwas besonderes
denn trotzdem die beiden verstehen sich
gut maß in den zwillingen würden wir
sagen da trifft die energie etwas
erreichen zu wollen auf eine
variationsbreite und ich denke dass dies
gute voraussetzungen sind für alle die
in dieser zeit jetzt in den kommenden
tagen gerne etwas auf die beine stellen
wollen und das ganze auch nicht einfach
nur erreichen wollen sondern vielleicht
auch im erreichen möglichst viel spaß
haben wollen oder ja auch viel lernen
wollen die nicht einfach nur das
ergebnis brauche sondern auch dass es
ihnen freude macht auf dieses ergebnis
zu zu kommen das wäre mal die ganz
grundsätzliche energie dieses wieder neu
mondes nun kommt dazu allerdings eine
ein kleiner wermutstropfen sag ich jetzt
mal und den see tischer anhand dieser
roten linie ich mal den mal noch mal
deutlicher diese rote linie hier
das ist nämlich ein aspekt den der mars
mit dem neptun 1
so muss man natürlich sich überlegen das
heißt neptuner bei mars habe ich jetzt
schon gesagt mars ist derjenige der
vorwärts wählt der was kämpferisch
erreichen möchte und der neptun es ist
einer dieser planeten die sehr spät
entdeckt wurden verhältnis und zwar erst
am 19
jahrhundert entdeckt wurde und der auf
der einen seite oft mit spiritualität
verbindung gebracht wird weil in der
zeit entdeckt wurde ja auch so eine
hochphase der spiritualität in europa
und in der welt war denkt an das tische
rücken spiritismus madame lavazza und
die theosophie der ganze das ganze auf
leben des okkultismus das ist alles in
dieser zeit entstanden als neptun mitte
des 19 jahrhunderts entdeckt wurde
entsteht aber auch für weil er den
fischen zugeordnetes in denen er zurzeit
ja auch steht für das unklare für diesen
moment vor dem widder haften wenn wir
zum beispiel mal hier schaut neptun
steht in den fischen da gehört die sagt
hin
aber was eben ganz interessant ist dass
in der reihenfolge die fische zuerst
kommen und dann kommen kommt erst der
winter so und in diesem sinne heißt das
auch vor der schöpfung vor dem
eigentlichen impuls muss erst mal eine
phase kommen der vernebelung ja so in
berlin dass gerade schreibt es ist eine
phase des unklaren in dem aber die aber
auch alles möglich ist onkel halt an
sich ist nicht schlecht unklarheit kann
einfach nur bedeuten dass es noch zu
früh ist eine bestimmte richtung
einzuschlagen sondern dass wir erstmalig
so eine art eine art phase kommen in der
wir erst mal alle möglichkeiten alle
möglichkeiten sondieren sollten um das
bestmögliche zu finden und das ist ein
bisschen der wermutstropfen an dem
ganzen wir spüren also diese aufbruchs
phase wie spüre dass in bewegung kommen
die freude auch an der bewegung aber der
neptun sorgt popeline meint vernebelt
alles er sorgt dafür dass wir nicht so
klar sehen wohin die reise geht
das ist ein bisschen so als ob
seinen rucksack sein renzel schnürt und
packt und mit voller freude hinaus geht
und dann trifft man tatsächlich auf eine
nebelwand und man sieht irgendwie den
weg gar nicht man hat zwar vielleicht
irgendein vages ziel sich gedacht aber
auf einmal stößt man auf eine nebelwand
und was macht man bei einer solchen
nebelwand wenn ich jetzt mal sich
aguirre und einfach sage bei so einer
nebelwand da gehe ich jetzt einfach
drauf zu und geh einfach vorwärts ich
sehe zwar nicht wohin ich meinen fuß
setzte ja das kann natürlich schiefgehen
wenn ich jetzt einfach nur auf mars
setzen nur vorwärts gehe obwohl
eigentlich die ziele gerade wirklich
unklar sind ja dann ist es ja dann kann
ich durchaus auch vom wege abkommen und
kann vielleicht mich sogar in gefahr
begeben ja alfred fragt die häuser
spielen hier aber keine rolle
nein sie spielen keine rolle viele
machen das so dass sie die neue motor
scope auf einen bestimmten ort berechnen
von mir aus auch berlin nicht müsste auf
münchen berechnen aber dann geht das ja
nur auch an diesem ort eine
allgemeingültige aussage des notorisch
koops geht nur wenn wir keine häuser
haben ihr seht zwar jetzt hier in diesem
horoskope im innenkreis auch zwölf
häuser aber die sind eigentlich nur
verlängerungen der tierkreiszeichen
keine echten häuser also dieses horoskop
ist nicht auf einen bestimmten auf einen
bestimmten ort 8 pascal du steckst die
hinter anni frid alles klar
ja wer kann es ahnen und ja die häuser
stehen wie gesagt keine rolle
ich mache bei den notorisch gruppen
sowie auch die kirsten das ja heute
bereits gemacht hat auch sie hat ja
schon einen blick in das neue motor
scope geworfen
auf ihre weise und auch da hat sie das
ganz gut erklärt das ja der neumond
überall auf der welt geht und wenn ich
diese tendenzen nutzen möchte dann
sollte ich eigentlich kein häuser system
das ja an einen bestimmten ort gebunden
ist verwenden
das bekomme ich nur aussagen über diesen
bestimmten ort wenn ich also das jetzt
auf berlin berechnet krieg maximal für
deutschland aussagen aber was mein
anliegen heute und hier ist das habe ich
vielleicht gar nicht so deutlich gesagt
das muss ich jetzt
hier nochmal erklären
ich möchte gar nicht so sehr jetzt was
passiert uns auf einer kollektiven
globalen ebene sondern was für ich
formuliere es jetzt mal so kosmische
kräfte stehen uns in die nächsten monat
im nächsten monat zur verfügung mit
denen wir auf unserer ganz persönlichen
ebene unseres lebens arbeiten können das
finde ich viel interessanter weil die
bedingungen so wie das jetzt politisch
weitergeht oder können wir uns an allen
zehn fingern abzählen oder auch nicht
das soll gar nicht so thema sein
für mich ist der 9 und wird durch ein
instrument mit dem ich persönlich
arbeiten kann und unter den gegebenen
bedingungen was ausarbeiten
natürlich erinnert mich jetzt dieses maß
neptun quadrat von dem ich gerade
gesprochen habe schon ein bisschen daran
dass jetzt der frühling kommt dass wir
aufbrechen wollen das was bewegen wollen
über die ziele unklar bleiben
das kann natürlich meter aktuellen
kollektive situationen was zu tun haben
ja also aber die frage ist was bedeutet
es für mich ich habe hier habe mir
gedacht ich wähle für zur untermalung
aus den karten von neil orange der hat
es zusammen mit dem argentinischen
astrologen alessandro luna ein sehr
schönes kartendeck geschaffen ein
astronomisches kartendeck und gerate das
ich euch das vielleicht mal richtig
stelle das noch in die infobox wenn es
dich schon drin ist drin
das nennt sich das visual so diack und
da sind also für jeden planeten schöne
bilder drin aber eben auch für
konstellationen und ich möchte euch gern
die konstellation das bild vorstellen
dass mir sich aus oder das zu dem nil
zusammen mit alejandro gekommen ist für
die konstellation maß neptun die hiermit
tierkreiszeichen belegt ist und das muss
man jetzt einfach riesig übersetzen rss
twitter und neptun ist fische und dann
hat er dieses bild
ja das ist das bild dazu und was sehen
wir da drauf wir sehen einen kämpfer es
sieht sehr nach so einer asiatischen
kampfsportart aus auch von der kleidung
her
aber was wir hier sehen ist er kämpft
mit verbundenen augen und ich finde das
ist auch ein schönes bild für maas ned
ona der kämpfer mit den verbundenen
augen
das heißt nicht dass er nicht kämpft das
heißt nur dass er sich nicht auf die
üblichen sinne verlässt
da kommen wir auf eine positive
bedeutung des neptun ischen hin denn das
wäre in dem fall ja ich bin ja ich
verlasse mich auf etwas verlasse ich
mich auf besondere wahrnehmungen die
vielleicht in das spirituelle
hineingehen und bin trotzdem bereit zu
kämpfen das finde ich ein sehr schönes
bild für maas ned tun gerade auch im
quadrat zueinander
verlasst euch also nicht auf die
herkömmlichen sinneswahrnehmung wenn ihr
vorwärts kommen wollt sondern verlasst
euch auf ja eingebungen also lasst eure
eingebungen eure intuition wie christine
jetzt hier schreibt er dass die euren
ratgeber sein und möglicherweise könnt
ihr sogar wenn ihr die herkömmlichen
sinne ausschaltet tiefere einsichten
über eure ziele gewinnen die es sich
lohnt zu verfolgen
also das ist eine wichtige information
die ich wie ich finde
das heißt eben nicht alles vernebelt
sich ziele gehen verloren oder es in
dieser art das kann passieren aber wenn
wir lernen und diese kämpferische
energie ja da ist da dieses
durchsetzungs energie ist ja da wo soll
denn hin
sie soll sozusagen genutzt werden um
vielleicht intuitiv eingesetzt zu werden
und vielleicht auch viele die nicht im
äußeren liegen ja stehen im vordergrund
sondern die vielleicht im inneren liegen
was auch immer das ist für euch bedeuten
mag ich versuche das immer so ein
bisschen in
in worte zu fassen die dann auch
vielleicht praktisch nutzbar sind aber
vielleicht fällt euch ja auch noch was
ein schreibt das gerne in die kommentare
wenn euch das zu etwas inspiriert also
wie gesagt vorsicht so ganz einfach geht
es nicht mehr vorwärts kommen wir
könnten in den nebel geraten es gibt da
meistens den tipp den ich oft auch gäbe
ist gerade in nebel dann ist es
normalerweise besser man wartet bis der
nebel sich von selbst erzogen hat denn
das geschieht in der regel um dann
entschlossen weiterzugehen hier an
dieser stelle könnte es auch sein dass
wir in dem wir im nebel sind gerade die
intuitiven kräfte stärken und fördern
können also wir könnten mit gewinn aus
dieser phase herausgehen und werden
wahrscheinlich ein noch besserer krieger
auf dem was noch vor uns liegt das mal
so an das mal so zu dieser konstellation
ja eine weitere konstellation die ich
sehr interessant finde dieser stelle ich
räume hier so ein bisschen auf damit wir
mehr sehen können
das ist es gerade ilona schreibt sich
umsonst wer sich in gefahr begibt kommt
darin um so heißt es hat ganz oder wer
das schwert nimmt wird durch das schwert
umkommen
ja das ist so ein bisschen das auf der
anderen seite versuche ich auch ilona
gerade zu sagen es ist wir sollten uns
jetzt nicht von dem nebel abschrecken
lassen weil diese energie des magischen
die ist ja in uns drin und die macht ja
was mit uns nun stehen wir halt vor dem
nebel und das kann auch die enttäuschung
sein dass wir jetzt nicht zu köln wie
wir wollen
und da ist dieser gedanke so eine art
spiritueller krieger zu werden oder
einen gefällt da jetzt wirklich kein
besserer begriffen dazu fällt euch dann
noch einer an der mit der intuition
arbeit das ist für mich eine sehr
wirkungsvolle art und weise trotzdem die
magische energie zu nutzen
ja alte gedanken muss damit hilft
trainierten intuition durchbrechen meint
ina ja man kann ja auch
viele nehmen die in einem selbst liegen
also in veränderung ja wie du sagt
gedankenmuster zu ich sage jetzt
bekämpfen um in diesem maß bild zu
bleiben und die intuition zu trainieren
und ich find der zweite tag gefällt mir
doch besser von dem was du sagst mit
hilfe der trainierten intuition also die
intuition trainieren
also so wie dieser krieger vielleicht
lernen muss mit verbundenen augen zu
kämpfen ja so müssen wir vielleicht in
dieser phase lernen auszuhalten nichts
zu sehen und trotzdem bereit zu sein die
dinge zu erreichen das ist leicht ein
training und da finde ich maß in den
zwillingen super weil das ist ja dieses
training also ich sehe jetzt für mich so
cooke oder car at trainings vor mir wo
man eben versucht die beweglichkeit also
zu lernen bestimmte bestimmte
bewegungsabläufe zu verinnerlichen in
sich aufzunehmen
das könnte ich mir sehr gut vorstellen
dass das in dieser zeit wichtig ist also
nichts ist so enttäuschend zu lassen
sondern eher zu sagen alles was ich
jetzt tue ist wie ein training auf einer
höheren ebene und es wird die zeit
kommen so könnte man sagen wo ich es
brauchen werde
und dann bin ich wie in diesen filmen da
derjenige der sich dann immer so in
rückblenden also eine ausbildung
erinnert und dann sitzt er in der real
gefahr und kann das alles dann auf
einmal einsetzen
ihr wisst bestimmt welche filme ich da
meine ich schaue mir gerade eine eine
marvel serie an einen fest heißt es und
da geht das auch ein bisschen so in das
thema für das vielleicht weil mir
deshalb diese beispiele gerade ein aber
es ist natürlich auch die die diese
karte die mir das so nahe liegt ja wie
kann man mit dieser energie auch
effektiv die intuition trainieren
habt ihr tipps für mich ich habe es
keine konkreten tipps aber ich glaube
das training der intuition da gibt es
sicherlich viele viele möglichkeiten wie
man da
drauf ich glaube das wichtigste ist was
das horoskop aus sagt suche dir
ungeachtete sind trotzdem ein ziel aus
und sei nicht enttäuscht dass du
momentan diese ziele so nicht einfach
erreicht es im sinne von von a nach b zu
kommen
du musst erst eine gewisse beweglichkeit
lernen ich glaube dass das training
darin besteht
vieles im geiste vorwegzunehmen sich
auszumalen und konkret zu werden
ja träume werden gutes wurde momentan
schlägt ihn davor ja vielleicht sich
selbst einfach zu beobachten nach innen
blicken den inneren blick zu schulen
ja vielleicht schreibt ihr aber noch da
vielleicht habt ihr ja noch ein paar
tipps für joana wie man seine intuition
vielleicht in dieser zeit gut trainieren
kann finde ich eine tolle entsprechung
ja die nächste konstellation über die
ich mit euch sprechen möchte ist die
venus die wir hier haben die er sehr
nahe da habt ihr die venus ich mach doch
mal das symbol daneben damit man das gut
erkennen kann
die steht ja sehr nahe an unserer
neumond konstellation und deswegen prägt
sie dir auch neumond mit venus dran das
erinnert mich ja wofür steht die venus
die venus steht ganz grundsätzlich für
alles was uns begegnen wie die venus hat
aber zwei seiten das ist etwas was was
häufig übersehen
es gibt zwei seiten der venus und die
eine seite der venus die heißt die venus
definiert im horoskop alles was für mich
attraktiv ist was mich an zieht man das
wort attraktiv heißt ja anziehen sei
alles wo ich mein fokus automatisch
ausrichten wo ich mein blick hin wenn
das ist venus
entweder weil es mich fasziniert weil es
aber auch weil es mich erschreckt und
das ist bei der - gleich geht um
schönheit an sich das ist sozusagen das
ist sehr verkürzte darstellung es muss
attraktiv sein mich anziehen
und es gibt ja menschen die schauen zum
beispiel gerne horrorfilme an da können
wir jetzt nicht unbedingt von schönheit
und ästhetik sprechen und was
schauen sie hin weil das für sie
attraktiv ist die venus definiert dass
ein bisschen und es gibt aber noch einen
zweiten teil der venus oder wird häufig
unterschlagen und der heißt das was sich
attraktiv finde es teil 1 und deshalb
haben wir das ist teil zwei und damit
haben wir zwei venus zweimal die venus
zwei bedeutungsebenen die sich auch in
der astrologie niederschlagen
diese attraktion zu venus die auch mit
begegnungs bereich zu tun hat usw
diese attraktion venus die finden wir in
der waage daher ist sie über der waage
wo ist die waage die ist hier
ich weiß ihr euch mal kurz an das hier
ist die waage
da wäre diese attraktion venus zu hause
und ihr schaut mal wo die venus aktuell
steht die steht genau gegenüber im
winter also hier in diesem zeichen und
damit steht sie ziemlich weit weg von
dem ort an dem sie eigentlich
natürlicherweise zu hause wäre nämlich
in der waage und in der astrologie
nennen wir das das exil eines planeten
und da geht sie nicht so gut er ist
einfach so weit weg aber er hat auch die
größten herausforderungen an stärke zu
gewinnen
das ist sozusagen wie der krieger die
nun in die fremde geht um seine
fähigkeiten überhaupt mal einzusetzen es
ist hart das ist schwierig und auch
gefährlich aber daran wächst er und die
venus fühlt sich entweder nicht so
wahnsinnig wohl
es ist eher so etwas wie sie spürt die
gefahren
also das ist so eine gefährliche
situation aber vielleicht findet sie
sogar ein bisschen geschmack daran und
ihr alle kennt so eine venus widrige
situation das ist so er der funkenflug
zwischen menschen so kurz bevor man amt
bevor es anfängt ja entweder zu streiten
oder vielleicht sogar etwas ganz
erotisches es ist eine knisternde
atmosphäre und diese knisternde
atmosphäre die mag die venus schon auch
ganz gern
also das ist aber etwas wo sie die ja
eigentlich eher ein
ja ich gerne hingeben möchte nur ein
vorübergehender zustand sein kann für
sie sie will eigentlich in etwas auf
gehen sie will ja auch was festes so zu
sagen ja sie will in der begegnung auch
eine gewisse kontinuität stabilität
haben und deswegen ist es gut dass die
venus bald na das sieht er schon als
nächstes wird sicher in den stier gehen
und da ist sie dann wieder zu hause
und überhaupt ist die venus wie gesagt
in der waage zu hause und sie ist im
stier zu hause das sind die beiden
zeichen in denen sie sich eigentlich
sehr wohl fühlt wenn ich mal das mal
hier noch so an und entsprechend ist es
gut dass sie jetzt bald auch in den
stier gehen wird aber in dieser
spannungsgeladenen situation setzten
sich gerade befindet und die natürlich
auch für die neuen prägend dass das darf
man nicht vergessen dass selbst wenn die
venus jetzt die nächsten tage in den
stier geht für unseren neuen zyklus
bleibt diese wieder venus also wir
spüren diese knistern der energie wir
können nicht so leicht los lassen davon
aber wir spüren auch dass das jetzt kein
keine einfache angelegenheit sein wird
mit der wir uns beschäftigen werden das
passt irgendwie ganz gut auch zu diesen
bewegung diesen zu diesem bewegungsdrang
der mars mitbringen na ja in jedem fall
eine sehr interessante eine sehr
interessante konstellation mit dem wir
uns beschäftigen müssen und die wird
noch interessanter weil nämlich parallel
dazu die venus einen aspekt hat nämlich
diesen hier ja sie hat ein quadrat zu
pluto und venus pluto das ist so eine
konstellation bei der man sagen muss na
ja da muss man schon mal genauer
hinschauen und eine venus pluto energie
kann wie gesagt jetzt zweierlei sein sie
kann die stier - sein
dann bezieht sich sehr auf besitz tun
und es kann die begegnungs energie sein
dann bezieht sich eher auf vielleicht
partnerschaften freundschaften
beziehungen und in beiden fällen wird
pluto und sein ohnehin schon durch die
venus ausgerichteten blick noch mehr
verengen
also
es ist die radikale fokussierung die
puppe sagt ich bin so überzeugt von
einer sache dass ich mir gar nicht
vorstellen kann dass es eine andere
wahrheit geben kann - pluto ist die
bereitschaft für das was mich für das
wofür ich nicht gerade interessiere was
meine aufmerksamkeit erregt wirklich
opfer zu bringen und das ist eine
qualität die ist nicht zu unterschätzen
das bedeutet nämlich auch dass wir unter
umständen in der lage sind uns schon
etwas zu verrennen
ja und da verrannt wenn man sich eine
sache fair and ja dann kann das gut
gehen wenn am ende wir den richtigen weg
gewählt haben wenn wir aber nicht den
richtigen weg gewählt haben
dann bringt aus - blue dazu dass wir
trotzdem auf diesem weg bleiben selbst
wenn wir unterdessen erkennen vielleicht
durch warnende stimmen
das ist vielleicht doch nicht der
richtige weg war wenn es aber der
richtige weg war ist es meistens ein
durchschlagender erfolg
aber auch hier zahlen die einen preis
das ist bei punkte immer der fall
und dieser preis kann durchaus auch der
verlust sein das kann zum beispiel sein
dass wir für einen bestimmten erfolg hat
auf etwas anderes verzichten müssen
diese konstellation würde auch
naheliegend dass das sogar sinnvoll ist
es kann aber auch sein dass selber aufs
falsche pferd gesetzt haben dass etwas
verlieren und es hinterher sehr bedauern
ilona fragt gerade könnte man das auch
mit sternzeichen aszendent vergleichen
ich weiß nicht ob die frage jetzt passt
aber würde mich mal interessieren
ja ich verstehe die frage nicht so ganz
nach stückes stellen sie mir doch
einfach einmal und eben in den
kommentaren und ich kann danach dann
wenn du sie mir etwas ausführlicher
stellst darauf eingehen und genauer
verstehen was du meinst so verstehe ich
jetzt gerade nicht
johanna sagt besessenheit finde ich
passt oftmals bei diesem blut urin
respekt ja besessenheit obsession das
ist eigentlich das was sozusagen am
negativen ende dieser
konstellation ist ich habe jetzt hier
mal die karten von nidda zur ausgesucht
vielleicht helfen sie uns ein bisschen
auf der bildersuche und wenn man jetzt
mal die venus wie eine waage -
vergleicht und pluto wäre dann skorpion
das ist das zeichen dirigiert dann würde
der nil das so darstellt das wäre also
die venus pluto karte im sinne der venus
wenn die venus wenn die venus eine vage
venus wäre und ihr seht dort sehen wir
am mann und frau in verschmelzung
miteinander wir sehen dort auch so
sterne zwischen ihnen bei schaltet sich
das auch gleich scharf da könnte das
noch besser sehen
ich muss das noch irgendwie da jetzt hat
jetzt kommt es scharf da seht ihr eben
sterne des richters könnten die akten
seien also es ist durchaus auch eine
positive deutung von venus pluto wir
sehen also aber trotzdem beide sind
zufällig aufeinander fixiert dass sie
nichts um sich herum wahrnehmen
aber auf der anderen seite entsteht in
dieser völligen konzentration
aufeinander
auch eben so etwas vielleicht wie die
erweckung der shuccle ja es kann also
eine ganz starke spirituelle energie
freigesetzt werden
ganz starke kraft freigesetzt werden
andererseits ich bekomme natürlich auch
nichts mehr um mich herum mit man könnte
das venus bluetooth thema auch wenn man
jetzt sagen wir mal das könnte
besessenheit sein es kommt auch darauf
an mit wem teile ich jetzt diese es wäre
ja wenn das jetzt jemand ist oder etwas
ist hier wird ja im sinne eines paares
dargestellt aber soll ich darüber hinweg
täuschen dass kann noch ein thema sein
das muss nicht als zweiter mensch sein
sondern es kann auch etwas seien ein
thema mit dem auf das ich mich jetzt
völlig stürze und dafür sage alles
andere lasse ich weg
das ist gleich so eine empfehlung die
dabei die damit schwingt in der
kommenden zeit versucht euch so gut es
geht auf das zu fokussieren was euch
wichtig ist aber achtet darauf
entscheidend ist was ist denn das was
wichtig ist und da ist so ein bisschen
vielleicht zu der haken anerkannt
geschichte wenn ich wirklich ganz
überzeugt wenn davon ist gefunden zu
haben
dann lohnt sich diese verschmelzung mit
diesem thema dann darf auch ruhig mal
alles andere wegfallen es ist die karte
maximaler konzentration und fokussierung
und deswegen lohnt es sich ich finde das
auch auszuprobieren
wenn jetzt die venus er eine stier venus
ist ja dann hat er nie diese karte zeigt
uns diese karte ich versuche das jetzt
mal so dass es gleich ein bisschen
schärfer ist da sträubt sich hier meine
webcam ab und zu mit den fokus richtig
zu setzen so leicht gut vielleicht
erkennt jetzt auch so es ist ja eine
szene da sehen wir in der mitte den
minotaurus sitzen ja und wir sehen eine
dame die sich da an der wand entlang
schleicht das könnte die ariadne sein
ihr wisst ja - das ungeheuer was im
labyrinth in knossos sozusagen saß und
dann später durch theseus getötet wurde
also es ist so etwas wie ein ungeheuer
im zentrum des labyrinths zu finden und
dies ist ungeheuer zu finden dieses
ungeheuer aufzusuchen ihm auf die
schliche zu kommen das ist die andere
bedeutung
mir erschließt sich nicht ganz so genau
ich kann mir einfach nur vorstellen dass
es hier das hier gemeint ist dass wir in
die tiefen unserer eigenen tiefen gehen
sollten
unser eigenes inneres labyrinth also
auch hier der blick nach innen gewendet
um dort vielleicht unseren schatten zu
begegnen
ja es ist vielleicht schatten arbeit
gemeint schade dass ich das jetzt nicht
so scharf gestellt hat wie ich das
möchte aber ich hoffe ihr könnte das
könnte das ganz gut erkennen ich habe
mir fürs nächste mal was anders
überlegen dass das besser zu sehen ist
genau konfrontation mit dem schatten ja
das wäre etwas was ich denke was zu
dieser karte passt aber auch hier ist es
ja auch ich darf da nicht abgelenkt sein
dabei meine ich muss mich sozusagen mit
dem konfrontieren was im ersten eines
labyrinths ist und
durch den labyrinths land durch mein
inneres labyrinth zu finden bedeutet ja
schon dass ich mich total konzentrieren
muss ja dass ich total bei der sache
bleiben muss ja das sind die botschaften
die wie ich finde die kernbotschaften
sind vielleicht nicht alt das sind für
mich die kernbotschaften dieses neue
motor ist groß ich würde da auch jetzt
gar nicht unbedingt tiefer gehen an
dieser stelle auch erst so das nicht zu
lange zu treiben aber das sind jetzt
viele wie ich finde inspirierende
impulse ist es immer meine eigene art
dass ich sage über interpretin wird die
horoskope nicht deuten wir nicht die
denn jede pfütze konstellation sondern
suchen wir uns die die wirklich dominant
sind und die uns bildhafte ansprechen
und fokussieren uns ganz auf sie ist
vielleicht meine im skorpion mond
geschuldet dass ich gerne etwas
fokussierter vorgehe
und ich glaube die da das sind die
beiden eigentlich 13 konstellationen die
am wichtigsten sind und du möchte ich
euch zum schluss natürlich auch noch die
möglichkeit geben ein orakel mit mir zu
machen und ich würde da gerne die karten
vom nil als vorlage nehmen wären wir
jetzt drei habe ich euch vorgestellt und
ihr sucht euch einfach jetzt eine dieser
drei karten aus ich halte jetzt der
reihe nach hoch und entscheidet euch wo
ihr eure ja wo ihr die ihnen den puls
gefühlt habe das ist jetzt sozusagen
eigentlich so das zentrale worum es geht
da haben wir ein mal eben den mars
neptun thema der krieger der sich
sozusagen seine intuition schulen muss
wir haben die völlige konzentration bis
hin möglicherweise zur obsession mit
venus pluto aber eben mit der tendenz
dazu wirklich eine sache völlig zu
durchdringen und auch dort eben gerade
deshalb weil ich ja so darauf einlasse
tatsächlich ja wirklich einen
wesentlichen schritt weiter zu kommen
voraussetzung ich bin bereit
meine aufmerksamkeit wirklich wirklich
zu fokussieren das mich nicht ablenken
zu lassen oder die ich betitelt ist
jetzt mal mit schatten karte schatten
karte ich bin jemand der auf der suche
nach meinem inneren ungeheuer ist und ja
jetzt sehen wir es ist es auch gerade
scharf die damit die sich da die frau
die sich da diesem ungeheuer nähert wo
er guckt aber schon in ihre richtung ist
wehrhaft
es geht also schon darum vielleicht sich
diesem inneren ungeheuer aufzustellen
und vielleicht dann in die richtung wie
pascal es auch weiter vom schatten
arbeit zugucken
welches ist eure ist eure wahl könnte es
gerne in den kommentaren mich wissen
lassen oder euch selbst wissen lassen
ist ist der krieger konnte die 1
schreiben ist es die karte sich voll und
ganz auf etwas zu konzentrieren in die
verschmelzung mit einem thema zu gehen
das wäre die 2 oder ihr nehmt die drei
und dann habt ihr hier das bild des
minotaurus ja und das wäre dann die 3
und ich würde dann sagen dazu passend
zum mond gibt es natürlich nur eine form
von orakel die man anwenden kann
und das ist natürlich dass mond orakel
ja wo ist es denn das nicht das motorrad
sondern die monotonen da sind sie doch
nun an dass mond runen die ich hier habe
und ich würde jetzt zu jeder dieser
karten eine ziehen und die erste ist die
den krieger gewählt haben die bekommen
die per frau als zusätzliche kraft die
runde per post steht für ja passt gut
finde ich es ist die karte die dir zeigt
oder die runde die dir zeigt dass du die
dinge wirklich neu zusammenmischen musst
und auch den zufall eine chance geben
lassen muss also denkt stellt euch
diesen krieger vor den nun wirklich sich
auf seine intuition der die augen
zumacht dies anders als seine intuition
er muss erwarten was
kommt und da können aus diesem nebel
denen gerade umgibt einfach die
interessantesten spannendsten und
vielleicht auch dinge auftauchen den er
gar nicht gerechnet hat es kann also
sehr spannend werden mit der per froh
also steht euch darauf ein auf einige
überraschungen die die das liebespaar
gewählt haben
die bekommen von mir als ruhe die easa
ja was kann das bedeuten
das passt sehr gut wenn ich in diesem
zustand schaut mal her wenn ich jetzt
diese karte noch mal hervorheben haben
wir sie noch mal hier die es satt haben
dieses paar und die isa dazu hier
das ist ja auch so eine karte des ja
dass der stille des in sich stehen sda
und isa ist ja diese ruhe die sagt schau
zu dass du dich ganz auf dich besitzt
also wichtig ist wirklich tatsächlich
jede form von ablenkung abzulehnen ja
also wirklich voll und ganz hinter
aufmerksamkeit zu bleiben um von dieser
windkraft profitieren zu können sehr
spannend und die die den minotaurus
gewählt haben damit die schatten thielen
glücklicherweise die bekommen euro auch
interessant die bekommen die hna gallas
wie passend die ihk das ist die ruhe der
unterwelt es ist die ruhe es ich könnte
keine bessere vorstellen für dieses
thema es ist eher die ohne die mit der
unterwelt in hehle verbindung gebracht
wird und wir steigen in diesem labyrinth
auch in die tiefe und wir werden dort
wahrscheinlich auf einige glaubenssätze
und glaubens muster treffen können die
dann auch gebrochen werden müssen also
wie die fesseln zerrissen werden müssen
dafür gibt es keine bessere beruhen ist
die h kallas ja aber sachen in die runde
der magie im übrigen das möchte ich doch
mal anwenden anwenden denn wer nun da
die seinem sein inneres ungeheuer
vielleicht muss es ja nicht getötet
werden vielleicht kann es gezähmt werden
vielleicht entwickelt sich dadurch eine
ganz besondere neue kraft und diese ganz
besondere neue kraft die könnte
vielleicht auch zu etwas eingesetzt
werden das sehr kreativ und produktiv
ist so liebe leute ich habe noch einen
weiteren termin deswegen werde ich jetzt
hier meinen neumond horoskop für euch
beende ich hoffe euch habt dieser
auftakt gefallen es hat euch etwas
gebracht hat sich ein bisschen die
astrologie näher gebracht ohne allzu
sehr ins detail zu gehen und ohne euch
zu sehr abzuschrecken
glaubt mir auch wenn ich jetzt
astrologische leyen seit aber schaut
euch doch diese neue motor ist gruppe
regelmäßig an und ihr werdet wirklich
merken dass ihr immer besser werde darin
das einzuschätzen und lasst bitte mich
auch wissen wie es euch so geht ja wir
sehen uns dann mit dem neuen bold
horoskop in einem monat wieder mit neuem
und im stier bin ich schon sehr gespannt
darauf was wir dann für konstellationen
zu deuten haben und wie wir dann das
ganze mit runen kraft verstärken können
und welche bildhaften qualitäten da euch
da kommen ja vielen dank auch an markus
und vielen dank euch allen die ihr dabei
habt und erneut war es in drei stunden
geburtstag ich darf jetzt nichts sagen
aber in form von herzen wünsche ich dir
schon mal ganz entstehen was und wir
blieben danke auch dann freue ich mich
wenn ihr dabei seid wir jetzt noch zeit
hat der guckt auf meiner schwester kanal
phoenix astrologie das wird jetzt auch
hier auf wenige astrologie parallel
gesendet aber das was ich jetzt mache
nämlich das sogenannte mystery horoskop
also die horoskop deutung das findet ihr
nur auf dem kanal von frühlings
astrologie entweder er bleibt dabei wenn
ihr lust habt noch oder es wird darüber
auf phoenix astrologie und habt noch ein
halbes stündchen josko praxis für alle
diejenigen die sich noch ein bisschen
tiefer in die horoskop deutung
hineinbegeben und alle anderen wünsche
ich einen wunderschönen ausklang dieses
sonntags einen herrlichen auftakt der
woche der montags woche und ja vor allen
dingen heute lacht ist um 431 als in den
frühen morgenstunden muss man sagen der
neumond und d
den könnt ihr euch können stellt euch
einen wecker meditiert vielleicht es ist
wie gesagt an das stärksten neu monde
die wir haben im jahr
der steht für die sehnsucht wirklich
einen neuanfang zu machen
weckt euch auf zündet eine kerze an ich
habe das heute schon mal gesagt rote
kerze wäre prima ansonsten jedes licht
tut es lasst es den neuanfang von etwas
ganz wunderbaren sein
der zauber des neubeginns so über
schreibe ich auch gerne motors kuppe
möge euch ereilen und euch nur gutes
bringen und in diesem sinne sehen wir
uns ganz bald wieder