{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T21aMQ5jfG4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond in der JUNGFRAU 2021 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
mit
einen wunderschönen guten abend noch
einmal für alle die die schon mit
kirsten und mir im tarotkarten unterwegs
waren jetzt ist natürlich zeit
um im sternen turm die sterne zu
beobachten
und ja die symbole des tarot dürfen für
einen augenblick schweigen und die
symbole der astrologie dürfen sprechen
es geht in dieser episode um den neumond
am 17 september
ich habe es auch über mir stehen um 2
uhr 42 also mitten in der nacht da ist
neumond wieder und wie ihr ja wisst zum
neumond gibt es immer auch eine art
prognose warum macht man das der neumond
das ist ja die konjunktion von sonne und
mond am himmel der mond verschwindet
völlig im licht der sonne und es daher
nicht zu sehen es sei denn es gibt eine
sonnenfinsternis schiebt sich als
schwarze scheibe vor die sonne aber das
ist im vergleich selten der fall der
neumond also ist die konjunktion von
sonne und mond würden die astrologen
sagen und der modus nicht sichtbar aber
er wird gerade wieder geboren etwa in
zweieinhalb tagen in drei tagen werden
wir die dünne sichel des mondes bei
entsprechenden wetterverhältnissen am
himmel sehen und das ist dann das
zeichen dass der mond wieder geboren ist
aber gerade jetzt ist dieser
geburtsprozess im gange und die
astrologen nehmen das eben auch wörtlich
das heißt ein neuer zyklus wird geboren
und so heißt es neuer zyklus neues glück
wir haben neue konstellationen die ab
dem siebten september gültig sind und
warum mache ich das jetzt schon es ist
ja jetzt gerade mal der zweite september
damit ihr euch ein bisschen darauf
vorbereiten können und weil es mir
ehrlich gesagt habe ich gar nicht anders
ausging das wort zu machen zu kurz
vorher wollte ich nicht machen so dass
ihr das nicht gleich ein der in
derselben nacht dann für euch überlegen
müssen sondern wir sollten ein bisschen
den vorlauf haben also fünf tage im
voraus das ist schon in ordnung wie ich
finde und da kann man das 1 oder andere
ja vielleicht dann noch in seinem
inneren bewegen und vielleicht sich
überlegen was passt denn jetzt gut in
diese neue phase für mein leben denn die
erfahrung lehrt wer mit den monden
arbeitet der und das regelmäßig tut und
sich gewissermaßen immer wieder neu ein
stimmt auch auf die qualitäten des neuen
monats aus astrologischer sicht der kann
tatsächlich auch mehr davon profitieren
was da gerade so in der luft liegt und
genau darum geht es beim neumond es ist
ein pool an möglichkeiten da liegt was
in der luft aber der neumond ist im
gegensatz zum vollmond wo die dinge ja
schon reif geworden sind sichtbar
geworden sind wo sie wo die sonne sie
ans licht bringt der volle mond strahlt
am himmel weil die sonne ihn voll und
ganz beleuchten kann der vollmond drückt
immer das ergebnis aus aber die
möglichkeiten stecken im neumond darum
ist es fast wichtiger astrologisch
gesehen den neumond zu deuten als
sinnvoll mond weil nur das blüht oder
erblühen kann was im neumond ausgesät
wurde also wenn ich den neumond kenne
dann weiß ich was an potenzial da ist
und so sollt ihr bitte auch meine
kommenden interpretationen ließen es
sind
beschreibungen von möglichkeiten die wir
haben und diese möglichkeiten die dienen
dazu euch
ja eine perspektive zu geben für die
nächsten ja 29 tage bis in der nächste
neumond wieder zu sehen sein wird oder
eben nicht zu sehen sein wird aber
zumindest berechnet werden kann
also neumond habe ich jetzt ausführlich
erklärt schauen wir mal was wir hier
haben wir haben das horoskop des neumond
und dieses horoskop da zeige ich euch es
erst mal wo der neumond steht das könnte
in einem horoskop immer daran erkennen
dass sonne und mond ganz eng beieinander
stehen ich mal das jetzt hier gerade mal
an
vielleicht ein bisschen dunkleres gelb
noch nehmen damit man das noch
deutlicher sehen kann das ist unsere
neumond konstellation und das besondere
ist dass sie diesmal an einer stelle
steht die tatsächlich sehr interessant
ist sie ziemlich genau in der mitte des
zeichens der jungen frau dass dennoch
mut in der jungfrau steht überrascht uns
nicht wir sind gerade in der jungfrau
zeit und als solches sind wir natürlich
mit bestimmten themen befasst da haben
wir ja schon jede menge dazu gemacht
erinnert euch wir haben
ja das thema ernte erntezeit bei der
jungfrau und ich zeige euch mal aus den
karten vom vom nil orange was er da wie
er die junge frau darstellt zeigt euch
das mal
so genau so wie es müsste das eigentlich
gut sehen können ihr seht hier die junge
frau wie der nähe sie darstellt und wir
sehen sie tatsächlich wie die göttin crs
dargestellt sie sehen im hintergrund
einen altar da sehen wir sogar ein gefäß
darauf und ausrichtung gewicht steigt
rauch heraus also ein opfer altar und
davor in weißem gewand eine hohe
priester artige gestalt die eine
getreide ehre in der hand hält ja die
jungfrau wird er als sternbild häufig so
gesehen nämlich als ja als jungfrau mit
einer getreideähren der hand speaker
nennt man den stern der für die getreide
ehre steht also so sehen wir das alles
ist ganz bedacht alles ist wohl geordnet
sowie wie das von der jungen frau kennen
der hintergrund ist natürlich
dass die erntezeit immer auch eine zeit
höchster ordnung ist und diese ordnung
die verkörpert die jungfrau oft wird die
jungfrau aber auch missverstanden an
dieser stelle also sie ist jetzt nicht
nur die die immer nur die ordnung im
kopf hat im sinne von ordentlich
das ist ja eigentlich nicht zwingend das
ist eigentlich ein gerücht oder das ist
ein missverständnis über die jungfrau
die jungfrau markus schon gerne geordnet
aber sie mag es gerne nach ihrer eigenen
ordnung also sie
spürt was richtig und stimmig ist für
sie und so organisiert sie sich erleben
und dadurch kann sie sehr erfolgreich
sein weil sie im grunde genommen immer
im einklang ist mit ihren seelischen
bedürfnissen an dieser stelle die
ordnung die man ihr oft unterstellt dass
sie so rigide sei oder dass sie eine
penning fuchs darin sei oder wie auch
immer das ist eigentlich eher die
steinbock ordnung wenn man ganz ehrlich
ist denn die steinbock ordnung das ist
ja eine ordnung die davon ausgeht dass
die allgemein gültig sei also nicht nur
auf einen menschen gültig man kann zwei
vergleichen wenn eine jungfrau sich
einen schreibtisch einrichtet dann
findet sie natürlich alles auf einen
handgriff aber auch nur sie es ist ihre
persönliche ordnung ein anderer mag
vielleicht verzweifeln der markt so
einen schreibtisch dann für total
chaotisch halten aber der steinbock der
würde einen schreibtisch immer so
hinterlassen dass auch ein anderer an
dem schreibtisch arbeiten kann und zwar
mit einer logischen und präzisen und gut
strukturierten vorstellung davon was ein
anderer brauchen könnte da merkte den
wesentlichen unterschied zwischen
jungfrau und steinbock ordnung jungfrau
ordnung ganz persönliche ordnung aber
gut austariert an den eigenen
bedürfnissen und steinbock die
übergeordnete ordnung damit auch andere
sich sozusagen orientieren können
in diesem sinne haben wir bei der
jungfrau er die nützlichkeit im
vordergrund die nützlichkeit das ist
eben das thema
das ist das thema der der dieser zeit in
der wir uns gerade befinden und
ich vergleiche das immer mit dem was
jetzt auch gerade in der natur oder
respektive in der
von der natur beeinflussten kultur
geschieht in dem fall zum beispiel jetzt
in der erntezeit wenn ich ernten möchte
dann ist jetzt der zeitpunkt sehr sehr
wichtig dass ich genau ihn so ab passe
das dass die früchte auf dem feld
genauso viel zeit also genügend zeit
hatten um sich um die optimale reife zu
entwickeln aber ich habe immer auch das
risiko dass gerade jetzt durch ja durch
sturm oder durch regen oder durch die
kalte jahreszeit einfach auf meine ernte
gefährdet ist und die kommt natürlich
jetzt relativ rasch und das heißt ich
muss genau diesem zeitpunkt erspüren und
erfühlen an dem es jetzt richtig ist um
die ernte einzufahren
also diese
diese
dieses spüren des genau richtigen
zeitpunkt dieses spüren dass genau
richtigen zeitpunkt zu kennzeichnen die
junge frau aus sie ist dass wir gut
verbunden mit der natur aber auf der
anderen seite ist sie auch diejenige die
natürlich jetzt und da gehe ich jetzt
hier mediuscard beide aber als parallel
ist er verstandes orientiert ja ich
würde aber eher sagen die vernunft die
jungfrau ist er vernünftig ja also das
ist die vernunft und der steinbock ist
nicht unbedingt verstandes mäßig aber er
hat durchaus ein faible für
gesetzmäßigkeiten und spielregeln die
natürlich dem geiste entsprungen sind ja
das sind vielleicht von der natur
abgeleitete regeln oder von der natur
bedingte regeln aber sie entspringen
natürlich dem geist und sind immer auf
die gemeinschaft gerichtet die jungfrau
ist vernünftig und vernünftig heißt
immer dass ich eigentlich meinen eigenen
vorteil zunächst mal im vordergrund
stelle das wirklich kapiert auch die
jungfrau dass es ihr nur so gut gehen
kann wie es der umwelt geht also in die
sie eingebettet ist also sie ist keine
egoisten man könnte eher sagen sie ist
eine intelligente egoist denn sie weiß
dass es ihr gut geht wenn es anderen gut
geht und diese wechselwirkung das ist
das was wir von der jungfrau
typischerweise erwarten also wir sind
in einer phase jetzt gerade in der es
wirklich darum geht alle sinne beisammen
zu haben und achtsam zu sein um den
guten moment nicht zu versäumen so dass
man nur ganz allgemein
mond ist in der jungfrau soll irgendwann
stehen die konjunktion wir können das
nicht abstreiten dass jungfrau themen
gerade wichtig sind aber es gibt noch
etwas anderes dass ich euch gerne
erzählen möchte und zwar stehen sonne
und mond gerade auch auf einen
bestimmten grad in der jungfrau ich mal
das mal hier so ich hoffe das kann man
gut sehen und zwar stehen sie genau in
der zeichen- mitte wie ich schon sagte
und das sind natürlich die 15 grad
und wie ihr ja wisst ich komme aus der
schule für trans personaler astrologie
gegründet wurde von michael rösch und
der michael der hat ein system
entwickelt von sogenannten kritischen
geraten also das heißt er hat fast allen
geraden im tierkreis eine eigene
konstellation damit auch eine eigene
bedeutung zugeordnet das hat er zum teil
empirisch gefunden teilweise aus
geometrisch und symmetrischen
überlegungen heraus und er hat
herausgefunden dass in der zeichen-
mitte eines zeichens sozusagen eine art
höhepunkt herrscht und dieser höhepunkt
legt das gegner gegenüber liegende
zeichen ein sich noch mitzumischen und
so haben wir immer in der mitte eines
krades
haben wir
haben wir
eine kombination aus den beiden zeichen
hersteller der sich gegenüber liegenden
zeichen und ich mache das einfach mal
kurz auf der zeichner herrscher dass der
jungfrau gegenüberliegenden zeichens das
ist in dem fall die fische das ist der
neptun und
der zeichner herrscher der jungfrau das
ist der merkur
nun sagt michael eben das auf 15 grad
jungfrau aber auch 15 grad tische
logischerweise eine kombination herrscht
nämlich merkur
neptun
das ist gewissermaßen der kritische grad
oder der wert dieses kritischen gratis
ja und zwar schreibe ich noch mal
daneben 15 grad jungfrau und 15 grad
fische das funktioniert übrigens mit
allen zeichen mitten gleich
also in jedem fall haben wir hier eine
merkur neptun
konstellation mit dabei und ich habe mir
mal angeguckt was der nähe für merkur
neptun das müssen wir in dem fall den
tierkreiszeichen übersetzt das wisst ihr
vielleicht bei den karten vom nil wird
das immer wird das nicht im planeten
kombinationen bedeutet sondern im
tierkreiszeichen kompensationen das ist
ganz einfach dann
jungen frau fischer und jungfrau fischer
schreibt schreibt er so
schaut mal was wir hier sehen wir sehen
bei jungfrau fische einen mann der ein
buch studiert
den großen folianten der auch auf einem
solchen holzgerüst bestehen muss und wir
sehen das ganze ja wir sehen was er
studierte studiert offensichtlich den
baum des lebens aus der kabbala und
daneben sich auch noch symbole also das
heißt er studiert offensichtlich etwas
spirituelles etwas religiöses etwas
bewusstseinserweiternde es vielleicht
etwas was zumindest diese seite des
geistes nähert da sehen wir natürlich
klar ganz ganz klar war darauf anspielt
auf fische themen im hintergrund sieht
man ich kann es nicht genau erkennen
dass könnten die säulen von kathedralen
sein mich erinnert auch dieses gerüst
auf dem er dieses buch abgelegt hat an
diese
buchstützen die man auch oft in den
kathedralen findet steht man dann die
bibel gelegt hat hier liegt die eben ein
buch mit geheimnisvollen wissen auf das
ganze in einer sakralen atmosphäre die
farbe violett im hintergrund deutet auch
darauf hin dass es sich eben um ja etwas
heiliges auch handelt ganz dieses fische
prinzip aber wir haben auch das mercure
jungfrau prinzip denn hier wird studiert
also hier wird es erfasst aber es ist
eben nicht ein buch mit buchstaben und
setzen und wörtern sondern es ist ein
buch mit symbolen
und so ist es ein entschlüsseln von
symbolen dass damit dargestellt ist also
wir können uns hier auch durchaus und
wir sehen ja auch die hand geste die
derjenige macht er sich vielleicht nicht
ganz sicher was der ließen ob es richtig
interpretiert oder hat er auch gerade
einen gedankenblitz der ihm eine
erkenntnis lieferte wir wissen es nicht
genau es bleibt bei dem studio von
symbolen immer auch ein rest von
ungewissheit und ja dieses dieser rest
von ungewissheit der
der ist etwas der bei diesem kritischen
grad eben auch eine rolle steht ich hab
mal das buch mal mitgebracht hier von
michael rösch kritische gerade im
horoskop ja da gibt es dieses buch hier
da könnt ihr das auch nachlesen ist
ziemlich heroin verlag erschienen und
der michael schreibt bei diesem merken
abtun grad der geht allerdings ist nicht
genau auf 50 grad so da gibt es immer
einen kleinen ortes für diejenigen unter
euch die sich damit auskennt von
zwischen 14 und 16 grad schreibt zum
beispiel das ist er so schwäche zustände
sind die damit verbunden sind und er
nennt das das emotionale chamäleon also
da geht es auch mal eine ganz andere
richtung
kann unbewusst auf andere so wirken wie
er gerne gesehen werden möchte kann die
eigenen gefühle gut verstecken und das
interessante ist wenn wir diese deutung
hören da kommt natürlich ganz stark das
emotionale die emotionale komponente der
jungfrau mit durch also das heißt wir
sind auf der einen seite dabei gerade
symbole zu entziffern und zu
entschlüsseln vielleicht ist das so ein
stadion das nun beginnt mit diesem
neumond indem wir tatsächlich etwas in
dem wir vor bestimmte rätsel kommen und
wo wir spüren dass wenn wir uns mit
ihnen beschäftigen wie rainer eine
erkenntnis spur folgen können dass wir
eine art von wissen erringen können
allerdings bleibt es auf eine gewisse
art und weise auch rätselhaft es ist
eben nicht ein buch mit einer
gebrauchsanleitung sondern
gebrauchsanleitung sondern es ist ein
buch mit symbolen und diese symbole
müssen wir wieder deuten können also
hier haben wir ganz klare situation vor
uns wir kommen in einen zustand in dem
wir mehr erfahren können aber es bleibt
insgesamt rätselhaft es sei denn wir
widmen uns dem intensiv und wir steigen
hinter die symbole was hat das mit
gefühlen zu tun diese symbole werden wir
wahrscheinlich eher fühlender weise
erfahren da ist die jungfrau im
gegensatz zu den zwillingen die ja auch
von merkur beherrscht werden ist die
jungfrau deutlicher noch mit emotionen
beschäftigt das heißt sie versucht es
spüren da weise herauszufinden so wie
ich das vorhin gesagt habe du brauchst
ein gespür du brauchst einfühlen für
diese jungfrau phase denn es gibt keinen
kalender der jetzt sagt wann der
richtige moment ist das erstens ist das
musst du entscheiden es ist deine
emotionale welt die das entscheidet und
so sehen wir uns in dieser mode fast
tatsächlich ja auf unsere gefühle zurück
zurückgeführt und zwar so dass wir
vielleicht haben unsere gefühle
verbergen müssen ja das wäre das neptun
thema damit wir vorwärtskommen gefühle
können tatsächlich auch uns eher hindern
und das ist eben der vorteil des des
jojo frau stadiums wenn wir den loewe
stadt das würfel stadium nehmen wo die
gefühle und emotionen einfach frei herum
mehr anderen können und sozusagen alles
tun was ihnen gerade in den sinn kommt
das ist durchaus ein befreiendes gefühl
wir haben diese schöpferkraft wie sie
kreativität des lösen aber die junge
frau sagt willst du davon profitieren
willst du dass es nutzt musst du deine
gefühle bis zu einem gewissen grad auch
verbergen können du musst deine
emotionen im zaum halten können du
darfst sie nicht ganz ausspielen sondern
du musst genau herausfinden an welcher
stelle sind deine gefühle gewünscht
erfordert und nützlich denn welcher
stelle behältst du sie lieber für dich
und wenn du diese strand erst dann kann
die kraft der gefühle sich genau dort
entfalten wo sie für dich auch am
optimalsten ist während sie an anderen
stellen vielleicht wenn du sie dort
erleben würdest vielleicht eher nicht so
konstruktiv laufen würden also es geht
schon noch ein beherrschender gefühle
und vielleicht geht es eben auch darum
dass legte kritische grad von michael
rösch anna von bora journal dass wir uns
auch gefühle bis zu einem gewissen grad
auch ja auch verbergen werden oder
sollten an bestimmten stellen
bin gespannt was ihr dazu sagt das ist
mein erster impuls dazu und gleichzeitig
ist ja das versprechen auch von
merkblättern in dieser stelle dass wir
durch das verbergen der gefühle auch in
tieferen geheimnisse eingeweiht werden
ja also es ist ein bisschen so wenn wir
uns zurückhalten wenn wir uns jungfrau
artig zurück halten dann haben wir eine
größere chance erkenntnisse
dauerhafte und nachhaltige erkenntnisse
für unser leben zu gewinnen so manches
rätsel unseres lebens vielleicht auch zu
lösen und wie bei allen gilt
für eine gewisse zeit kann man mal sich
seine seine gefühle durch auch verbergen
aber dies sollte niemals ein
dauerzustand werden ihr wisst ja im
tierkreis geht das ja auch immer weiter
davon einer phase in die nächste und
dann ändern sich die vorzeichen auch
wieder das heißt es geht nicht darum
jetzt seine dauerhaft seine gefühle zu
unterdrücken so das geht nur sie
ja auf eine gewisse art und weise im
zaum zu halten
ja herzens mensch du schreibst geplante
gefühle sehr widersprüchlich und genau
das ist das was die junge frau aber kann
also ein löwe würde natürlich sagen um
gottes willen das ist widersprüchlich
oder
würde sagen meine gefühle müssen frei
sein
wer die junge frau sagt ja deine gefühle
sind eine kraft oder eine kraft die muss
man auch zähmen und bändigen damit sie
sozusagen in etwas nützliches
transformiert wird ich würde auch
vielleicht nicht sagen geplante gefühle
sondern gefühle nützlich einsetzen
also nicht umsonst wird dem ganzen ich
mache jetzt mal eine klammer auf auch
der opportunismus zugeordnet aber dass
dann darum möchte ich euch jetzt nicht
hin hin trägern in diese richtung es ist
nur einfach so wenn ich diese wenn wenn
wenn wir die jungfrau betrachten es wird
eben oft nicht zugestanden dass hier ein
sehr gefühlvolles zeichen ist was sie
aber eigentlich ist sie gehört zu den
drei führenden zeichen krebs löwe und
jungfrau das sind die drei
genau wenn du löwe aszendent bist und
wenn du löwe bist und hast du eine frau
bist kannst du grundsätzlich mal beides
genau ja
sandra schreibt für mich passt hier
nicht sofort gefühllos stürmen zu lassen
sondern erstmal zusehen wie sinnvoll das
ist ja genau das wäre diese vorsicht die
die jungfrau mit bringt
sie es geht ist man muss ja auch
unterscheiden zwischen gefühlen die
emotionen vielleicht wird&#39;s dann noch
klarer wenn ich ein gefühl fühlen darf
dann heißt das noch nicht dass ich es
aus liebe also ich kann zum beispiel
trauer fühlen aber ich muss nicht sofort
in tränen ausbrechen und jedem
schluchzend um den hals fallen das wäre
die emotion ich kann auch entscheiden
traurig zu sein und es für mich zu
behalten an dieser stelle weil
vielleicht der kontext gerade nicht der
richtige ist oder
ich könnte zum beispiel mich total
freuen gerade ja und am liebsten würde
ich laut auflachen und allen menschen
vor freude um den hals fallen jetzt bin
ich aber gerade auf einer beerdigung
die jungfrau versteht dass dieses gefühl
zwar gespürt werden dann darf
aber
es gibt einfach momente in denen ich es
besser verberge ja und vielleicht ist
das beerdigungs beispiel das
drastischste von allen da war der glaube
ich kann es nachvollziehen ja
ja
wobei wer freut sich an einem so
traurigen anlass aber ich nehme das herr
nun bitte bitte nehmt das einfach als
bild ja
genau gefühle sind ihnen emotionen zeige
ich anderen und sie brauchen
aufmerksamkeit natürlich aber nur wenn
ich etwas nur weil ich etwas nicht zeige
ja heißt das noch nicht dass ich es
nicht fühle das meine ich also das heißt
es geht nicht darum die gefühle zu
unterdrücken es geht darum sie zu
verbergen und im wort verbergen steckt
auch bergen geborgen also das heißt sie
dürfen einfach mal bei mir bleiben ja
ja
die abend freuen sich ja wahrscheinlich
aber sie durch sollten das nach
möglichkeit nicht auf der beerdigung
seien ja also ich sag einfach mal das
wäre für mich sozusagen eine art
handlungsanweisung achten wir einfach
auf uns in unsere gefühle lassen wir sie
innerlich zu aber zeigen wie sie nicht
immer und das ergebnis unter steckt er
drinnen in dieser karte die bei einigen
doch ganz gut gefallen hat das ergebnis
ist dann diese sich zeigt sie noch mal
also wir werden
mit erkenntnissen belohnt mit
erkenntnissen über lebens rätsel von mir
aus oder geheimen symbolen oder dass wir
auf eine art und weise auf eine fährte
kommen die uns erlaubt tiefere
erkenntnisse zu gewinnen
und wenn wir die energie der gefühl
nicht gleich sozusagen immer nach außen
verpulvern
genau das wäre meine bedeutung dieses
kritischen gratis der nächste schritt in
der neumond interpretation ist immer was
macht der herrscher des zeichens indem
wir neue boden stattfindet das wissen
wir ja neumond findet gerade in der
jungfrau statt ja ich mal das noch mal
hier an
hier da findet da findet er stand
anna sagt die konstellation könnte auch
bedeuten dass einem die gefühle nicht
ganz klar sind ja auch das könnte es
bedeuten
es könnte sein also nicht ganz klar ist
fast schon zu wenig also wenn dann sind
die gefühle möglicherweise auch
durcheinander und auch chaotisch lassen
sich irgendwie nicht wirklich fassen
auch das könnte ein grund sein
vielleicht eher mal zu warten wir mal in
ein selbststudium zu gehen da passt in
dieses bild auch wieder hinein um die
gefühle zu sortieren sowie das im
jungfrau haft ist denn wenn ich mit
meinen ungeordneten gefühlen doch
ausgegeben chaotischen gefühlen dann
kann ich vielleicht auch mehr irritation
erzeugen und die wiederum hat natürlich
eine eine möglicherweise nicht
gewünschte auswirkungen auf mich selbst
zurück also vielleicht ist ein hinweis
darauf dass wir in einer art
gefühlschaos eintreten werden und es da
manchmal besser ist erst mal abzuwarten
bis es einem klarer wird bevor man
sofort damit an die umwelt geht
ja schauen wir doch mal es ist wie
gesagt neumond in der jungfrau und der
herrscher der jungen frau das ist der
merkur und deswegen ist es immer wichtig
zu gucken wo steht denn der merkur und
der märkte steht hier das steht in der
waage nur in der waage da steht er weder
gut noch schlecht
der junge hatte sich natürlich weil es
an heime zeichens besser gefüllt merkur
in der waage bläst aber noch mal in das
gleiche horn denn es ist wenn man so
will als konstellation eine venus merkur
konstellation oder nakuru venus
konstellation merkel steht für
kommunikation für mitteilen sprechen
reden alles was damit zu tun hat und
gleichzeitig steht er in der waage das
heißt es ist er auch eine situation in
der wir dem ganzen einen schönen
anstrich geben wollen einen
harmonisierenden anstrich also
harmonisierendes sprechen auch hier
klingt wieder an dass es nicht die zeit
ist jetzt mit der faust auf den tisch zu
hauen und irgendwie seine meinung heraus
zu posaunen sondern die feinen töne
werden bevorzugt man kommt weiter in der
kommenden zeit so lange ich merke auch
in der waage steht und da er ja nun am 9
der waage steht gilt das auch bis zum
neumond selbst wenn der merkur
mittlerweile weiter gewandert sei also
die schönen worte die diplomatischen
worte damit kommen wir jetzt weiter
dieses
nicht herum poltern das passt eine
merkur in der wagen nicht
ja gefühle wollen gefühlt und nicht
gedacht werden ja das ist die loewe
antwort aber
gefühle sind auch etwas was deswegen
habe ich es vernunft genannt es ist
nicht der verstand der regel das ist die
vernunft die sagt es ist besser sich
zurückzuhalten
gefühle wollen gefüllt werden aber es
gibt auch die möglichkeit gefühle
einfach weiterziehen zu lassen denn es
gibt ein schönes b zu gefühlen und des
bilds besagt wir sind wie ein baum und
gefühle sind wie vögel die sich in den
ästen unserer bäume in unseres baumes
niederlassen und es ist gut wenn sie uns
besuchen aber es ist auch gut wenn sie
weiter ziehen dürfen ja sie wollen nicht
so geführt werden dass sie ein nest in
unserem baum bauen und sich dann dort
einnisten
also lasst die gefühle auch weiterziehen
denn gefühle es können auch ein hemmnis
sein also wenn ich zum beispiel aus
meiner trauer nicht mehr rauskommen wenn
ich nicht mehr mit lösen kann von meiner
trauer dann wird also trauer schnell die
depression wenn ich aus einer
unerfüllten liebe nicht mehr herauskomme
dann wird ziemlich schnell eine
obsession daraus natürlich sollen wie
sie fühlen aber wir sollen ihn auch die
chance geben weiter ziehen zu dürfen
damit wir unser leben weiterführen
können wir alle haben das schon erlebt
in unser leben das wir uns ja emotionen
eine sache verrannt haben und es ist
dann ganz schwer aber ich denke jetzt
gerade an die an den tarot karten die
wir gerade mit der christen gemacht
haben da haben wir ja über den den
gehängten gesprochen und den hängende
und der
der gehängte
symbolisierte eine situation in der ich
ab ich bin in der ich aufgehängt bin aus
der ich mich nicht ohne weiteres lösen
kann aber damit hört die reiter
tarotkarten ja nicht auf mit dem
gedenken sondern es geht ja weiter wir
müssen und das nächste stadium kommen
irgend kommt der moment wo wir auch
sagen müssen okay
ich hab genug ich habe es verstanden
lektion gelernt jetzt geht es mal weiter
also deswegen jahr gefühle wollen gelebt
werden aber es gibt einen moment wo die
vernunft mehr sagt wenn ich jetzt nicht
runter komme von meinem gefühl france
das in vollem galopp durch das unterholz
eines waldes
mich führt und ich mich links und rechts
der rampe an dornen es war so
drastisches bild wir hier einfach sagen
okay ich habe die lektion gelernt dann
ich muss die phantoms einer bestimmten
stelle auch einschaltet das ist wäre der
moment der jungfrauen übrigen
ja deswegen sage ich also auch irgend
auch du als fisch florian hast
gegenüberliegenden die jungen frauen das
ist dass
du kannst ja immer sagen das
gegenüberliegende zeichen das ist das
zeichen dass sozusagen dich wieder in
balance bringt darum sollen alle fische
sich auch ich im jungfrau themen
beschäftigen das ist sozusagen ihre
lernaufgabe ja zurück zu unserer merkur
in der waage der merkur in der waage ist
eben einer der das schöne
der das schöne die die schönen worte
pflegt die diplomatie pflegt der die
lady di die freundlichen thüle fliegt
also wir werden weiter kommen indem wir
einfach mal in dem wir wirklich auch uns
in diplomatie üben im feinen wort üben
und nicht so sehr im trauerhaus haut
drauf modus sind jetzt haben dann noch
und ich nehme das jetzt mal bewusst mit
reinigt gut dass normalerweise
eigentlich ausblenden aber nun ist
einmal da und es hat wohl auch seine
bewandtnis es gibt eine opposition von
merkur zudem planetoiden hier an über
den habe ich ja
vor
knapp einem monat einen vortrag gehalten
den könnt ihr euch anschauen
den gibt es auf meiner seite phoenix
astrologie de dort gibt es die vorträge
die ich da gehalten habe die könnte dort
auch nochmal erwerben wenn ihr das euch
wenn euch das interessiert und vertieft
volt gerade wenn ihr das astrologisch
nochmal genauer wollte und ja und da
habe ich über den hier angesprochenen
planetoid also kein regulärer planet
aber ihr seht ihn hier ich habe ihn hier
mal man hier noch mal an das ist er wir
haben eben hier diese opposition
zum merkur deswegen nehme ich jetzt noch
mit rein und den nil hat den hier und
hier abgebildet wir sehen ihnen nur zur
hälfte
denn der hier und ist eigentlich ein
kentaur ist ein pferd halb mensch halb
pferd wir sehen hier eine taube sitzt
auf seiner schulter er galt als der
weiseste als er kennt alle kentauren der
lehrer viele helden und gleichzeitig war
sein schicksal eine wunde die nicht
heilen konnte und ihn deshalb
und ihn deshalb
ja immer und ewig leidet weil er
eigentlich auch unsterblich war die
geschichte wie gesagt da schaut ihr euch
wenn ihr wollt gerne dem vortrag näher
an
aber für mich bedeutet das dass wir
jetzt zu dieser neuen phase dieses schön
reden ja und jetzt habe ich bewusst bei
so gesagt dass man es auch kritisieren
kann merkur in der waage ist
schönrednerei wenn man so will und ja
was warum wollen wir die dinge schön
reden warum gehen wir so in die harmonie
weil es eine verletzung gibt in uns die
momentan
noch nicht geheilt ist und wir deswegen
auch vorsichtig sein müssen damit uns
niemand an dieser innere verletzung an
dieser bundes von der wir gerade nicht
wissen wie sie sie heilen können nicht
noch weiter berührt und manchmal
ist es so ein
manchmal ist es dann einfach besser wir
bleiben so ein bisschen oberflächlicher
dass wir die leute nicht einladen mit
uns in die tiefe zu gehen in unsere
tiefe weil wir selber noch nicht so weit
sind auch hier ist es vielleicht
sinnvoll seine gefühle die wir
vielleicht haben und die vielleicht auch
gefühle sind mit denen wir gerade selber
nicht klarkommen weil sie aus dieser
verletzung gespeist werden vorsichtiger
zu sein damit und nicht so nach außen zu
gehen damit damit wir selber zeit haben
mit mit uns selbst im reinen und im
klaren zu sein
das ist eine ganz wichtige lektion
dieses neu mondes ich bin mal gespannt
wie ihr das erleben werdet also ich
denke wir werden sicherlich in heikle
situationen kommen wo man uns vielleicht
provoziert wo man uns vielleicht
herausfordert uns vielleicht
emotional
aus der reserve locken möchte
man wird vielleicht sagen du musst deine
maske abnehmen aber lassen wir doch
diese provokationen ein bisschen
abperlen nehmen wir die herausforderung
nicht an dieser stelle weil es besser
ist an dieser stelle erstmal mit sich
selbst klar zu kommen bevor man rausgeht
ich lief gerade so lala
christoffers worte finde ich weise aber
bei mir wird die vernunft wohl nicht
über die gefühle siegen bei mir als
fisch ist es ich fühle also bin ich ja
ich weiß und dennoch kann ich dir sagen
der fisch hat als gegenüberliegendes
zeichen die jungfrau und daher ist das
eben so eine große herausforderung
werden wir mal sehen was passiert wenn
man mal schauen was da kommt ja
schauen wir weiter fasst dafür
konstellationen uns dieser norm und
bietet ich habe da noch ein paar andere
dinge entdeckt und
ich würde gerne mal uns es gibt da einen
aspekt den zeige ich euch jetzt mal hier
den male ich jetzt auch mal zur
abwechslung ist dieser aspekt hier das
ist ein trikot und dieses trikot das ist
ziemlich genau zu uranus und
ja den uranus
habe ich jetzt einfach mal mitgebracht
den er da stand vom nie er hat hier eine
darstellung gewählt die
sich weniger an dem orientiert was man
vielleicht aus der mythologie kennt über
uranus und dann wieder doch es ist
nämlich erhält eine himmels kugel uhr an
das ist ja ein himmels gott aber wir
sehen auch so als waisen uralten ja
großväterlichen der mann mit einem
blauen mantel und dahinter noch mal der
violette sternenhimmel oder so eine art
himmel einfach und er blickt uns ganz
weise an der deutet auf den
himmelsglobus
deutet auf die sterne verweist darauf
dass die antwort in den sternen liegt
und jetzt ist es ja ein trikot ihr wisst
ja vielleicht
das trikot ohne jetzt nicht unbedingt zu
den aspekten gehören die ich so beachte
das liegt einfach an der trans
personalen astrologie ich will aber
trotzdem darauf eingehen die krone haben
einen vorteil sie sind so etwas wie ein
geschenk
aber es ist auch ein geschenk das wir
nicht unbedingt auspacken müssen also
man könnte sagen jeder aspekt ist ein
geschenk es gibt auch quadrate aber das
sind dann oft geschenke der juckt es in
den fingern wir wollen das anpacken und
das sind dann oft auch geschenke die uns
zum nachdenken bringen die uns
provozieren die uns vielleicht im moment
ärgern aber da doch stimulieren und die
unsere schöpferkraft herausfordern
trigon sind ihr sowas wie so ein
ausgerollte roter teppich und wenn ich
jetzt lust auf aufmerksamkeit habe nutze
ich ihnen aber wenn ich keine lust habe
dann nutze ich hier nicht was passiert
auch nicht schlimm ist also das was ich
jetzt sage ist also eine ist sehr sehr
optional und damit etwas
wo ihr überlegen können ob ihr das in
eurem leben herein last oder nicht und
das ist eben die tatsache oder
dass es momentan eine zeit ist in der es
sehr günstig ist sich auch mit ja seinem
horoskop zu beschäftigen oder mit seinen
themen wie sie die astrologie in den
vordergrund bringen zu beschäftigen denn
uranus ist ja eben der herr des himmels
und damit auch der sterne und ist so
etwas wie ein
schutzpatron könnte man sagen ein
schutzpatron der astrologie ja also eine
gute zeit um sich mit astrologie zu
beschäftigen und es muss nicht unbedingt
astrologie sein ihr könnt jedes andere
definition system nehmen dass euch näher
liegt könnte tarot sein es könnte
irgendwas anderes sein
ding was euch gerade einfällt wichtig
ist nur momentan haben wir einen guten
draht zu diesen
zu diesen themen die der ura lausanne
liegt also zu den himmlischen
impulsen die die uranus und schenken
kann ja das wäre das eine und dann haben
wir noch
einen aspekt den ich in ebenfalls noch
in den vordergrund stellen möchte es
gibt nämlich noch ein trikot und dieses
trikot das ist dieses hier
zwischen mars und pluto mars befindet
sich ja auch gerade der jungen frau
nicht in einem besonders guten position
wenn er dort steht ist nicht unbedingt
der ort an dem er besonders kräftig
wirken kann
aber ihm steht das exzellente wahl noch
bevor es ist noch nicht ganz so
dramatisch maß an der waage das ist ja
die ungünstigste position die er haben
kann und ich habe mal über diesen
maßstab auch viele karten rausgesucht
ist so wieder wie gesagt wieder ein
trikot und also ein angebot damit ihr
euch damit beschäftigen könnte und
dieses angebot das würde dann mit dem
nil in dieser konstellation ausgedrückt
werden nehme ich ihm wieder skorpion na
also wird er steht natürlich für maß und
ich warte darauf dass etwas schärfer
wird
das gut sehen könnt da ist es wird
scharf und da seht ihr eben hier
eine interessante darstellung wir haben
mich sehr nachdenklich gemacht hat mars
pluto oder eben wie der skorpion da
sehen wir den drachentöter also mars ist
ja natürlich der kämpfer und der ritter
in dem fall auf seinem weißen pferd und
wir sehen eben den drachen und das ist
meiner auffassung nach dann krutow oder
eben skorpione und hier wird eben der
drache bezwungen und ich meine dass dies
noch einmal in eine ähnliche richtung
geht wie das was ich vorhin gesagt haben
also es geht schon darum vielleicht ganz
tiefe gefühle die gibt die
möglicherweise jetzt auftauchen es
könnte ein groll sein es könnte ein zorn
sein es könnte ein
irgend ein unerwünschtes gefühl sein
sage ich jetzt mal so mit unerwünschten
gefühl meine ich nicht das gefühl an
sich unerwünscht sein können sind ich
sage als einfach ein gefühl das uns
gerade nicht in den kram passt dass das
auftaucht und dieser krieg georg nach
heilige georg
der sagt es ist schon an der zahl es ist
schon wichtig sich dem zu stellen aber
es ihm einen moment noch in schach zu
halten weil bevor ich diese rolle diesen
zorn eine austragen ausdruck verleihen
sollte ich ihn mir erst mal selbst klar
werden und
ja genau der heilige georg das ist
meines erachtens auch das aus damit
gemeint ist ja und der heilige georg
sich sicherlich die zu späte gestalten
kann man so oder so deuten ja ich finde
eine deutung die ich immer wieder
auch auf meinen reisen oder auf meinen
stadtführungen wiederfindet wenn nicht
abbildungen des heiligen georg so oder
so eine georgskirche da gibt es ja hier
in bayern sehr viele
da heißt es immer dass ja dieser drache
auch die erd- kraft symbolisiert im die
drachen kraft symbolisiert
chinesischen ist das so da werden diese
kräfte die in der erde schlummern auch
drachen kraft genannt und der georg der
mit seinem spiel sozusagen die drachen
kraft bündelt an dieser stelle der macht
sie auf eine gewisse art und weise auch
nutzbar in der geomantie würde man sagen
dort wird quasi wie in der akupunktur
die erd- kraft gerade an dieser stelle
stimuliert es ist gar nicht so sehr
dieses grauen sah mehrere bild des
tötens des drachens im vordergrund
sondern die drachen kraft wird gebunden
an der stelle damit sie und jetzt nehme
ich mal so als b
sport nach öl und dann kommst du eine
fontäne raus also unterirdisch fließt so
ein in öl strom und ihr board da hinein
dann kommt das erdöl raus und ihr könnt
davon profitieren kann man wie gesagt
unterschiedlich bewerten aber so würde
ich den vorgang sehen und ganz ähnlich
geht es darum gefühle als einen strom
wahrzunehmen der durchaus auch
zerstörerische kraft haben kann und dass
es jetzt wichtig ist dies auch zu lernen
zu kontrollieren damit es nützlich wird
also ich betone das nochmal gefühle
können nützlich werden das ist ein
grundthema der jungfrau zeit und hier
wird es noch mal über das bild des
heiligen georg georg heißt übrigens
übersetzt
der bauer
ja oder da steckt ja die erde drin
die dieses griechischen mächtig sind
anna vielleicht weißt du das auf
griechisch meine ich heißt der bauer so
ähnlich wie georg oder georges und
da merken wir genau das ist das was der
bauer tut er muss mit seiner mit seinem
flug die erde auf reißend verletzten ja
um die erde fruchtbaren nutzbar zu
machen das ist jedem einsichtig
wenn ich hier nicht sozusagen in die
kontrolle dieser kräfte gehe dann kann
ich davon
nicht profitieren
das ist beliebteste anderes bild ist der
garten wenn ihren schönen garten hat mit
schönen wegen
georgios heißt es genau da der bauer und
wenn ihr einen schönen garten anlegt mit
schönen wegen und rabatten und beten und
hier ein kräuterbeet und dann
rosenstrauch wenn ihr nicht die natur
bezwingt und beherrscht habt ihr das
nicht lange ja das geht in windeseile
und die natur holt sich alles zurück
also dieses kontrollieren dieser kräfte
dieses kontrollieren der gefühle ja
das ist das was
das ist das was worum es eigentlich geht
simone dir kommt eine rune intensiven
eine passende ja lass mal hören was du
denkst was sehen das finde ich jetzt
interessant was sie da dazu einfällt ich
glaube dass wir
also nicht immer einen nutzen nein das
meine ich nicht die touri was hast du
gedacht die sandra natur ist das habe
ich auch gedacht weil ja so ein flug
einen kleinen flug auch verkörpern kann
und da haben wir nochmal auf griechische
buchstaben georgios sehr schön und
gefühle müssen nicht immer einen nutzen
haben aber in dieser zeit ist es wichtig
dass wir
lernen gefühle auch
zwar zu fühlen aber sie nur dann
zuzulassen wenn sie auch in irgendeiner
art und weise zu
kultur werden also dieses nutzen das
klingt irgendwie so seltsam in dem
zusammenhang bild gefühl das weiß ich
schon aber es geht eben darum zu sagen
ich möchte gerne dass meine gefühle
wenn ich sie zeige
zielgerichtet sind ich kann es jetzt
gerade nicht anders formulieren ich
hoffe ihr versteht was ich sage also um
gottes wie es geht nie darum gefühle zu
unterdrücken und es erscheint uns
seltsam dass wir gefühle mit nutzen in
verbindung ringen aber auf der anderen
seite was sind gefühle gefühle sind ja
nicht nur einfach da damit uns nicht
langweilig wird ja damit das leben
irgendwie ein bisschen bunter ist
sondern gefühlte sind immer auch
ausdruck für etwas und wie des anfangs
bild auch gesagt hat man also die
erinnerte an den mann der ein folianten
liest der wird wahrscheinlich von einem
ganz starken gefühl angetrieben nämlich
von einer neugier auf das ist ein gefühl
von einem
wissensdurst das fühlt man auch das ist
nicht einfach nur abstrakt im kopf wenn
ihr mal so richtig von etwas feuer und
flamme war tja und ihr bücher dazu
verschlungen habt dann war das ein
gefühls erlebnis ja das ist gefühle sind
nicht immer nur liebe trauer und und und
und all diese dinge ist gefühle sind
unglaublich vielfältig und können eben
auch
die hand in hand mit dem geist gehen ja
gefühle wollen auch erwidert werden
wollen gefühle erwidert werden
vielleicht wollen sie das aber sie
können nicht davon ausgehen dass sie es
tun das ist getan wird das ist auch so
etwas gefühl es sind im grunde genommen
etwas ich formuliere es mal so auch wenn
ich weiß dass dann vielleicht einige von
euch wieder
ein aufschrei haben aber gefühle sind
was sehr egoistisch ist ja ein gefühl
ist immer mein gefühl und ob mein
gegenüber ähnlich fühlt oder meine
gefühle erwidert das ist den gefühlen
wenn ich sie fühle egal ja da wäre dann
wiederum die jungfrau gefragt die junge
frau sagt du fühlst etwas und du
erwartest du automatisch von deinem
gegenüber dass er oder sie es auch
erwidert ist aber deine erwartungen ist
dein gefühl ja und an dieser stelle
kannst du es aber eigentlich nicht
erwarten weil du weißt nicht was der
andere fühlt in dem moment also gefühle
sind
nicht etwas was zwischen menschen ist
sondern gefühl hast immer nur du
und eine erwiderung des gefühls kann
auch dazu führen dass du enttäuscht
wirst in deinen gefühlen
mehr kann ich sogar ich dazu sagen aber
wir sind da mitten im jungfrau thema
denn die junge frau ist eine die
beherrscht dass die spürt wann der
richtige moment ist
jetzt seinen gefühlen ausdruck zu geben
damit ein anderer verstehen kann was man
fühlt
ihr habt sicherlich auch schon die
erfahrung gemacht dass ihr mit eurem
gefühl raus geplatzt sein und dann war
das ergebnis nicht dass der dass ihr mit
offenen armen empfangen wurde sondern es
sich dass sich die leute befremdlich von
euch abgewandt haben das würde einer
jungen frau nicht passieren die jungfrau
würde sagen es gibt einen richtigen
zeitpunkt an der richtigen stelle und
dann kann ich meine gefühle zeigen und
offenbaren
und genau zu diesem zeitpunkt hat es
auch den maximalen effekt nämlich dass
meine gefühle möglicherweise tatsächlich
erwidert werden ich muss es vielleicht
auch in die richtige form packen ja also
das
ist ganz wichtig dass wir sehen dass
gefühle damit sie bei einem anderen
menschen so ankommen wie ich meine dass
hier ankommen sollen ich muss mir
gedanken darüber machen ob ich nicht mit
meinem gefühl einen anderen menschen
auch einfach über rolle und dadurch
eigentlich das gegenteil erzeuge davon
also junge frauen können das sage ich
jetzt einfach mal so
ich glaube auch dass das nichts mit
männern und frauen zu tun hat die
jungfrau hat jeder im horoskop das ist
immer eine faule ausrede dass frauen
immer emotional und gefühlvoll sein und
männer sind das nicht stimmt so nicht
würde ich mal sagen aber wie gesagt da
scheinen sich dann möglicherweise auch
die geister ja ich würde auch gerne
jetzt auch langsam so zu einem ende
kommen ich hoffe ihr habt
trotz allem etwas für euch herausziehen
können aus dem was ich gesagt habe
und
das widerspricht dir genau so ich muss
ich lese immer parallel die kommentare
mit und denke wir haben gerade ein
heißes eisen angefasst mit dem thema
gefühle wenn man sicherlich noch mal
darauf zurückkommen findet ja super
spannend und
ja so ja es ist widerspricht ihr und das
gegenüberliegende sternzeichen ja da
musst du vielleicht noch mal drüber
nachdenken genau aber ich schau dir doch
mal fällt mir gerade einen die kirchen
und ich habe mal eine folge gemacht zur
fische jungfrau achse ja die ist
sicherlich in der geheimnis akademie
unter dem stern in form drin und sonst
ist ja auch bei phoenix astrologie zu
finden schau mal da wie dieser
zusammenhang zwischen jungfrauen fische
ist vielleicht hilft dir das so ja ein
bisschen dich mit diesem thema zu
versöhnen oder das zumindest noch mal
eine andere facette
der andere facette dabei ja wir kommen
zum schluss und der schluss besteht wie
immer darin dass ich mir drei von den
karten nehme die
ich aus gut die wir ausgesucht haben die
ich euch vorgestellt habe und das ist
dazu dann eine entsprechende ruhe gibt
ja und ich wähle jetzt mal ich weiß
nicht warum ich habe ein bisschen
auswahl ich werde jetzt einmal den hero
das ist diese verletzung diese innere
verletzung die möglicherweise in der
nächsten zeit eine rolle spielt
vielleicht wollt ihr da etwas genaueres
darüber wissen dann wählt den hero dann
haben wir den studierenden das ist das
mercure neptun thema
der sozusagen
einem geheimnis auf der spur ist und
vielleicht einem tieferen geheimnis
vielleicht hat euch das angesprochen
dann wählt dieses
und oder aber ihr habt gleich beim
heiligen georg gedacht das passt
irgendwie jetzt zu meiner aktuellen
situation oder ist irgendwie ein mit
sicher impuls für mich dann wählt diesen
also sagen wir mal so wir haben den
studierenden wir haben hier on oder wir
haben den heiligen georg
doch einfach mal für euch eines dieser
drei
und schreibt das ruhig auch in die
kommentare
das ist so ein bisschen zweiten akt
einer rituellen akt und ich gehen
derweil meinen binnen in die hand
voneinander natürlich und
genau diese will die verwende ich jetzt
und dann werde ich
für jede dieser karten eine runde ziehen
die vielleicht noch ein nützlicher
handlungs impuls für euch in der
kommenden phase ist ja schauen wir doch
mal
beginnen wir mit
vier
alle die hier angezogen haben die haben
diese ruhe als handlungsanweisung und
das da kann man doch zufrieden sein die
rhone
404 wohlstand also etwas was man wenn
man februar als handlungsanweisung
versteht dann sollte man sagen genieße
das leben du hast viel getan du hast
auch vielleicht auch viel durchgemacht
und nun hast du dir ja deinen erfolg
seinen reichtum verdient und dieses
verdiente soll man auch genießen kaffee
ist der bewegliche besitz geht also
nicht darum wohlstand und reichtum
anzuhäufen sondern es geht darum
wirklich auch wieder zu seinen eigenen
gunsten in sich selbst zu investieren
sei es im genuss oder sei es einfach
dass man sich gleich eine fortbildung
und oder irgendetwas anderes was einem
gerade gut tut tu dir also was gutes und
das passt gut zu diesem thema denn ein
wesentlicher punkt ist dass diese
verletzung die hier und verkörpert ja
auch eigentlich nicht geheilt werden und
an einer solchen stelle und wenn ihr
schon mal so richtig krank war oder
vielleicht auch etwas hab was wirklich
vielleicht auch dauerhaft ist was
vielleicht euch nicht verlässt dann ist
es oft das beste das man es so
akzeptiert wie es ist und sich etwas
gutes tut also einfach sagt
der schmerz oder das leiden das sich
durchlitten habe das heute auch zu etwas
gut sein und wenn es darum geht mir
selbst was gutes zu tun ja
dann kommt was handlungsanweisung für
alle die den studierenden gewählt haben
ja was haben wir denn hin
da haben wir die hohe ansatz wie passend
das göttliche und
in diesem fall glaube ich kann man das
ziemlich gut mit dem in verbindung
bringen was dieser studierende ja auch
ausmacht nämlich dieses auf der suche
nach einem spirituellen geheimnis zu
sein
und da passt natürlich an so sehr gut
dazu es ist die ruine der kommunikation
mit unserem hören selbst mit den göttern
wenn man so möchte oder mit gott wenn
man so möchte je nachdem was man da für
eine glaubensrichtung hat also sehr
schön wir kommen in kommunikation mit
unserem hören selbst mit dem göttlichen
dies zu suchen ist sozusagen an
empfohlen da denke ich doch gleich auch
an den urahn aus den ich euch ja schon
gezeigt habe der für den himmel steht
und für die kommunikation mit dem himmel
nah und zuletzt haben wir ja noch
unseren
haben wir ja noch ist ja wo ist ja wo
ist die karte hin auf alle fälle den
heiligen georg hatten wir noch
und
der heilige georg da ist der heilige
georg mal schauen was der für das was
der für ne runde bekommt alle die diese
hohe gezogen haben
und der heilige georg ja der heilige
georg schickt euch auf eine reise
und ja die romreise das rad sagt es ist
der richtige moment jetzt den ersten
schritt zu tun fasst finde ich gut zum
heiligen georg der sehr tatkräftig ist
erst eine maß entsprechung und
vielleicht ist es die reise nach innen
also das heißt gehe hinein
und gehe in dich und versuche diesen ja
diesen untergründigen strom an gefühlen
und vielleicht noch unausgegorenen
chaotischen gefühlen
wirklich zu erforschen das ist das was
mir an dieser stelle dazu kommt und ja
so sieht dieses dieses paket aus und wir
sehen hier dass die raiba
bricht auf wie ein held könnte ich mir
auch sagen ist der beginn der
heldenreise und macht sich auf den weg
deine tiefsten gefühle zu erforschen
aber
sei dabei vorsichtig gegenüber anderen
macht dich nicht verletzt dabei sondern
behalte es erst mal für dich
verberge diese tiefen gefühle es ist
erstmal etwas was nur du mit dir selbst
ausmachen solltest sei also der held
deine eigenen tiefen reise zu dir selbst
so das war
der neubau des neuen motors group ich
weiß gar nicht ob ich alles was ich
erzählen wollte erzählen konnte aber ich
habe mich auch ein bisschen mal so auch
von euch inspirieren lassen ich finde es
sehr schön ist immer der vorteil wenn
sie das live machen dass wir dann dass
ich dann auch immer wieder auch teure
impulse mit aufnehmen kann und dadurch
bereichert sich das ganze natürlich
ja das war der neumond und ich hoffe ihr
habt eine schöne neumond phase und wir
sehen uns dann im sternen turm zumindest
dann beim nächsten neumond wieder dann
beim neumond in der waage und da bin ich
dann schon gespannt denn der neumond in
der waage der wird
ja der leitet ja auch eigentlich die
eigentliche dunkle jahreszeit ein da
sind ja tag und nacht im gleichgewicht
wenn es um die frage geht und da werden
wir uns mal darum beschäftigen wie
kommen wir wieder in unser gleichgewicht
hinein ich hoffe es war inspirierend für
euch und wir sehen uns wieder ihr könnt
kirsten und mich das haben wir vorhin
schon gesagt wer beim traten dabei war
kommenden montag um 18 30 auf fast allen
kanälen die wir so haben sehen auch ist
es eigentlich eine veranstaltung des
tarot verbandes in dem ich auch mitglied
bin und kirsten wird mich interviewen
zum thema tarot und runen also wer sich
dafür interessiert der sollte auch am
montag um 18.30 einen marker in seinen
kalender setzten denn da könnte uns auf
dem kanal des chorverbandes aber auch in
der geheimnis akademie und wo es sonst
noch dazu geschaltet habt sie
und ich bin wieder zu sehen am
samstagabend zur runen woche zu einer
abendlichen und dann werden wir noch
einmal die kommende woche
ja nicht revue sondern revue passieren
lassen und
gucken was uns die kommenden woche so zu
bieten hat an runen kräften in diesem
sinne wünscht ihr euch einen
wunderschönen abend schön dass ihr noch
so zahlreich vor allen dingen auch mit
dabei war wenn es euch gefallen hat
hinterlasst ein like würde mich wirklich
freuen und
bleibt ausgewogen und bleibt der
geheimnis akademie gebogen und bleibt
mir gewogen mehr will ich gar nicht
einen schönen abend euch
die