{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n_xO0y9qzh8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Was bringt der astrologische Jahresanfang\uff1f ","mylang":"de"}
hallo liebe kirsten den wunderschönen
guten abend
hallo lieber christopher auch hier einen
wunderschönen guten abend liebe leute
trauten
ich finde mich ja heute sehr unscharf
der christus versagt alles sei gut aber
falls ihr einen ähnlichen eindruck habt
teilt uns das doch bitte mit
also wenn meiner meinung ist dass
kirsten sehr scharf ist soll das bitte
sagen und wenn er kirstens meinung ist
sie sei nicht scharfe soll das bitte
auch sagen dass leisten oder soll es
lassen aber sie meint es eher in einem
visuellen sinne muss ich zugeben
das habe ich meinen schuh wie wird es
gemacht für heute abend
man kann sich ja verbessern kirsten im
leben
man sagt ja von mir ich sage ja muss so
verständnisvoll
tatsächlich wird das bild gerade
schärfer das ist es jetzt soweit richtig
daran meinen augen also nicole beyer
dieses perfekt und pp linie wind findet
das wie hübsch sind
das kann also christen ist sowas von
schaaf meint birgit also sind also jetzt
aber hier ist wird ich gleich ja ich es
ja toll dass doch einige dass doch
einige hier mit von der partie sind
obwohl mein hintergrundbild ich begrüße
es zu gehen jetzt wo ich sehe null grad
vita maas ned du das klingt ja schon
ziemlich und sexy es geht aber in japan
es ist schwach aber es geht wirklich um
den frühling glaubt mir es ist
frühlingsanfang wald und das ist das
eigentlich der grund warum wir uns hier
versammeln
ja also euch allen da draußen einen
wunderschönen vor frühlingsanfang
denn morgen und das ist der anlass
unsere dass christen und ich hier
zusammen sind und ich meinen kirsten hat
ja immer aber aber wirklich immer ein
detail
an das auf das thema hinweis ich bin
beeindruckt und ja ich kann das nicht
machen kirsten aber kirsten hatten sich
vorsorglich genau die den farbton
getroffen der sein muss wenn es um den
frühlingsanfang geht und das hat was mit
ihm hier im hintergrund zu tun den der
hier auf schwarzem grund zu sehen ist
mit dem wetter ich sage es einfach nur
noch meinen morgen um 10 uhr 37 geht die
sonne in den widder
es ist astronomisch die frühlings
tagundnachtgleiche und es ist
astrologisch der anfang des neuen jahres
kann man das so sagen kirsten ja
kannst du das
vielleicht ist das zu weit gedacht du
kannst es wahrscheinlich erklären weil
du hast ja dpa studiert und die bezieht
sich ja immer auf das was tatsächlich am
himmel zu sehen ist
mich würde interessieren und ich weiß
die antwort wirklich nicht ganz genau
warum der frühling immer zum ersten märz
ausgerufen wird wenn er eigentlich mit
der tag und nacht gleich beginnt wieso
wird dazu erstmals ausgerufen wir machen
wo die radiosender der erste märz ist
frühlingsanfang
na ja da muss man den mal beibringen was
frühlingsanfang ist es gibt einen
meteorologischen frühlingsanfang und es
gibt eben den astronomischen und ich
glaube dass der metereologe fisch
frühlingsanfang sagen mal auf
erfahrungswerten beruht aber die der
astronomische frühlingsanfang
das ist tatsächlich morgen ich mein ich
lese es hier gerade 30 zentimeter schnee
dick
hallo mal gucken was da los war
ja
gebe ich hören könnt ihr mich hören
kannst du mich hören
ich höre dich küssen ja ja also ich kann
mich nicht mehr wehren aber ich höre
dich okay wir sind noch einmal
arbeitsplätze
das ergibt sie dass das dass du weißt ja
wie es ist kirsten das ist so noch das
letzte aufbäumen des fische zeichens
also die fischer versuchen jetzt noch
mit aller kraft alles in irgendeiner
form nochmals durcheinander ins chaos zu
bringen
du kennst dich daher aus aber auf alle
fälle kannst du wieder hören wir hören
deswegen höre ich nicht unbedingt auf
dich ich sage was ich okay haben die
meteorologischen wochenanfang haben ihn
als frühlingsanfang den astronomischen
frühlingsanfang und der astronomische
frühlingsanfang ist gleich im
astronomischen frühlingsanfang also
sagen wir mal so der ganz kurz was ist
frühlingsanfang astronomische woran
merke dass wir merken ja normalerweise
das frühling ist
ich lese also ich sind gerade den
kommentaren ein paar clevere antworten
dazu maria und schreibt zum beispiel der
metereologe meteorologische frühling
beginnt aus statistischen gründen zum
monatsanfang hieß es mal genau das macht
das ergibt total sehen also da glaube
ich dass haben halt irgendwie danke
marion klugscheißer modus kannst ruhig
an lassen wir lernen auch gerne noch
dazu
das finde ich doch immer wieder genau
und der phänologie wenn die pflanzen
klar doch aber du hast recht und sagen
wir mal der folge von denen wir jetzt
sprechen der rund um den 20 21 märz
jeden jahres stattfindet der hat nicht
immer zwingend mit frühling in dem sinne
zu tun wie wir jetzt verstehen das grün
kommt wenn es danach ginge hatten wir
jetzt schon frühlingstage ja also
nur die der astronomische
frühlingsanfang ist im grunde genommen
die tagundnachtgleiche dazu muss man
wissen und das müsst ihr natürlich auch
dass die tage natürlich nicht immer
gleich lang sind sondern dass sie im
winter sehr kurz sind und im sommer sehr
lang entsprechend die nächte im winter
sehr lang und im sommer sehr kurz und
das ist so eine bewegung ja wieso
einatmen man kann sagen weil man nur die
tageslänge sehen im winter sind sie kurz
und im sommer sind sie lang und es gibt
eben in der mitte wo dazwischen einen
tag an dem es tatsächlich beide ungefähr
sechs stunden zwölf stunden lang sind
und das passiert immer rund um den 20 21
märz das kann man sehr exakt bestimmen
und deswegen können wir sagen
astronomisch gesehen ist morgen am 20
märz um 10 37 frühlingstag und nach
gleiche wobei das phänomen des tages
natürlich einen tag umfasst und nicht
nur eine zeitpunkt und der ist deshalb
so wichtig dieser tag weil er
tatsächlich in vielen kulturen das sage
ich jetzt einfach mal auch die den mal
den astronomischen marker für den
frühling beinhaltet
ich kann hier nur ein eigenes beispiel
aus münchen liefern und zwar die der
schloss nymphenburg das vielleicht dem
ein oder anderen von euch bekannt ist
das schloss nymphenburg das hat so eine
eine lange kanal und der ist genau auf
den moment ausgerichtet auf dem die
sonne zur tag- und nachtgleiche im
frühling aufgeht das heißt stehe ich an
diesen langen kanal und guck in die
gucken kann dann geht in der früh etwa
um 6 uhr die sonne genau über dem kanal
auf also die leute haben damals schon
damit gearbeitet und geht natürlich dann
auch entsprechend zu herbsttag und nach
gleiche genau dort unter also warten
bedeutsame termin und viele kalender
bauten nicht nur schloss nymphenburg
sondern natürlich auch viel ältere
die aus der steinzeit dass die jugend
steinzeit stammen oder aus der
bronzezeit stammen gibt es einige
beispiele die diesen tag genutzt haben
noch ein letztes und dann diebe kirsten
höre ich mit meinem vortrag auf dazu
aber woran merke ich es noch die sonne
geht exakt im osten auf und im westen
unter auch das ist so ein merkmal also
im winter geht sie mir südöstlich auf im
sommer mehr nordöstlich aber zur
frühlings tagundnachtgleiche ganz exakt
im osten
das heißt du wirst dann morgen früh im
schloss nymphenburg anzutreffen sein um
ein foto von diesen sonnenaufgang zu
fotografieren angenommen es gäbe einen
aber bei der aktuellen wetterlage
glaublich lohnt es sich nicht wirklich
aber es ist tatsächlich so ich habe das
schon gemacht
ich war wirklich mal in der früh dort
das war wunderschön
das ist eine ganz magische stimmung und
vor allen dingen jetzt mal nur unter den
in seinem schloss nymphenburg kennen
wenn du hinter schloß stehst und dann
gibt es ja so große fenster die quasi
die achse durch das schloss durch haben
dann geht hinter dem schloss die sonne
auf und dann taucht sie in diesen
fenstern auf das sieht so wahnsinnig aus
da fängt das schloss noch einmal von
innen an rot golden zu leuchten
also ich muss ganz ehrlich sagen das ist
schon es wert um 6 uhr in der früh im
nymphenburger schlosspark zu sein
da gibt&#39;s worden das aber würde ich
sagen ich war ganz allein das wissen die
wenigstens wissen wirklich ganz wenige
heute hören sehen und in münchen sind
werden sich aufmachen denn was gibt es
sonst kurs zu tun
griffin hat natürlich völlig recht
natürlich gibt&#39;s einen sonnenaufgang
aber er ist nicht zu sehen
wahrscheinlich ja liebe leute also unser
thema ist eben genau dieser magische
moment den wir erleben und die
astrologen die haben beschlossen dies
sei der anfang des astrologischen jahres
kirsten aber warum denn dies
das ist gemein
also ich würde sagen dass die das gar
nicht so sehr beschlossen haben wie das
man schon von ziemlich 2 gegen ziemlich
langer zeit nicht einfach gesagt hat
auch irgendwann im winter wenn es
besonders kaltes lassen wir das jahr
anfangen sondern wenn wir merken dass es
wieder wärmer wird das ist eher eine
zeit um das jahr anfangen zu lassen das
wäre das eine was ich mir denke das
andere ist das wieder einfach
traditionell ein frühlings zeichen ist
weil es gibt durch die zeit im jahr
und der alles anfängt zu blühen und zu
sprechen
ja ich hätte es auch einfach gesagt klar
der widder also die sonne geht er in den
twitter das ist genau das und erwitte
gilt ja als das zeichen aller anfänge
so kann man es ja sagen also auch konnte
sich von seiner qualitäten seine energie
hier ist der weder ja das zeichen des
aufbruchs es ist das zeichen dass auch
wenn schon viele blüten vorher knospen
aufgegangen sind aber es ist das zeichen
das für das für den sieg des lichtes
über die dunkelheit auch steht und daher
liegt irgendwie inhaltlich nahe dass man
sagt mit dem wiederbeginn der tierkreis
und so wird er auch immer noch gezählt
also es ist in meinen augen zwar eine
tradition ich habe das nie so ganz
verstanden
ich dachte immer na ja aber eigentlich
die geburt des lichts ist ja null grad
steinbock eigentlich müsste ja der
tierkreis mit dem steinbock beginnen
gut es gibt verschieden da es gibt
verschiedene ansätze dazu ne also auch
das chinesische neujahr wird er zu einem
seltsamen anderen zeitpunkt gefeiert ist
glaube ich vom mond abhängig wenn ich
eine innere habe und wahrscheinlich
waren diese feste früher alle von den
mondphasen abhängig und japan aus
irgendwelchen gründen gestern als ich
mich mit der rute unterhalten habe sagte
sie ist ein bürokratischer grund sich
entschieden zu einem stichtag sozusagen
das jahr abgeben zu lassen
für mich macht es auch hier sind
entweder das zur wintersonnenwende das
ist ja der einundzwanzigste begegnung zu
lassen wenn das licht eben geboren wird
oder aber halt tatsächlich zu den tag
und nacht gleich und das finde ich
eigentlich sehr guten start
ja wobei ich sage also dass zum beispiel
die astrologen den tag der astrologie
auf den auf den frühlingsanfang gelegt
haben das ist so da habe ich das gestern
er in einem gespräch mit der rute
flörchinger die langjährig in
deutschland so logan verband unterwegs
ist und deswegen gut auskunft geben kann
darüber dass wurde mal beschlossen vom
deutschen astrologe verband das ist
jetzt nicht etwas was eine uralte
tradition ist
andererseits ich kenne auch eine sache
habe ich ja schon erzählt wie ich am tag
der frühlings tag und nacht gleich
entschlossen habe astrologie astrologe
zu werden
mein christopher diese geschichte hat
mit der tpk zu tun aber interesse
erzählen muss sie das erzählen
wir nehmen das was euch auch
interessiert wie ihr wisst habe ich in
der trans personal astrologie bei
michael rodgers technologie gelernt und
das war damals in nürnberg und der
michael hat mal gesagt der das was einem
in der nacht oder an dem tag der
frühlings tagundnachtgleiche begegnet ja
das ist sozusagen auch für einen
symbolisch für den beginn des eigenen
jahres was ab da geht also das was dir
dort wie der fährt das was dir begegnet
das was du aufsucht und das was du tust
prägt auch dein eigenes persönliches
astrologisch jahr und das habe ich sehr
wörtlich genommen und hatte war damals
in nürnberg unterwegs um ebendort
astrologie zu lernen war aber noch nicht
so entschieden ob ich diese ausbildung
machen und eine ausbildung machen werde
und habe damals vor bei einer cousine
übernachtet die irgendwo ein bisschen
außerhalb von nürnberg lebte und dann
habe ich mich verlaufen in auf dem
rückweg
und dann lief ich durch das viertel und
auf einmal stellte ich fest die
straßennamen das waren alles namen von
planeten und von tierkreiszeichen
dafür gab es die skorpione straße und
die bluetooth straße und die wassermann
straßen ich dachte mir wenn das mir in
der nacht der frühlings
tagundnachtgleiche begegnet dann sind
die würfel gefallen
dann muss ich astrologe werden so war es
ich finde das sehr gut dass du nicht
abergläubisch ist christoph klein bin
ich nicht das ist unten völlig
faktischen wissenschaftlich bewiesen
alles aus der anschauung abgeleitet du
weißt wie die leute relativ das
handhaben versionen trend noch begegnen
von daher weiß ich nicht ob man ganz nah
ich würde vorschlagen wir werden ein
bisschen tiefer in die materie gehen und
ich habe hier aus den karten vom von
neil orange mir die karten rausgesucht
jetzt erkläre ich noch kurz warum da
null grad wieder steht also hier
das hat nämlich genau damit zu tun die
sonne steht auf null grad widder und 0
grad wieder das müsst ihr euch so
vorstellen da sind diesmal die beiden
karten raus nur gerade wieder da ist auf
der einen seite ist hier die fische
jetzt haben wir das problem dass ich
wieder sehr unscharf bin auch ich ein
totalschaden
und wir sehen da neben den vips mal aber
auf selbst möchte zu gehen
mit dem auto liegen
ich habe nichts gesagt darin gesagt ja
vielleicht werde die präsenz hier sitzt
das land nun vermuten also normal fische
und winter also ich wir kommen aus den
fisch und wir gehen in den winter und
die beiden da wo sich die beiden
berühren ist null grad witter und darum
habe ich null grad wird er auf cremonesi
schon von den farben der beiden karten
hier also fische so rum kriegt ja schon
irgendwie total schwierigkeiten fischl
da seht ihr schon hier dieses wässrige
element der mann schwebt in der ursuppe
und alles ist ein bisschen konturlos das
ist jetzt wirklich tatsächlich eher
unscharf kirsten weil weil meine kamera
sich da nicht so darauf einstellt aber
vielleicht macht sie das gleich jetzt
ist es schafft da seht ihr das so ein
bisschen also man spielt in der ursuppe
alles ist konkret morgen an nichts außer
ein tuch das sozusagen sich und seine
länder wie zufällig wickelt dass das ist
so dass fische prinzip genau es ist ja
nur stilisiert und dann im gegenzug dazu
den vitter den nil so dargestellt hat
das problem ein bisschen business sohn
seine schärfe entwickelt und da seht ihr
schon feurige kraftvolle energie und die
beiden die stoße sozusagen aneinander
und da gibt es man sagt grundsätzlich
zwischen fische und und wird da gibt&#39;s
keinen größeren unterschied im tierkreis
nebeneinander liegende zeichen sind
sowieso immer besitzt eine große
spannung zueinander aber das letzte
zeichen und das erste zeichen das ist
schon eine enorme energie und die wird
mit mars neptun gleichgesetzt
die kosmische spalte genannt silke das
weiß ich nicht
nicht bekannt es ist ein kritischer grad
nach der schule fit wir haben
wir haben dazu gästen der unterschied
zwischen deine jacke dein gesicht ist
gering
ich fand das ganze wieder ein und habe
nie sagen dass ich gerade einen artikel
dazu geschrieben habe für den nächsten
astro kalender 2022 es sehr tief ja ich
habe sehr viel sehr viel wieder
und genau über dieses thema habe ich da
repariert ich sehe das nicht so
doch was also sagen wir mal so es ist
wahrscheinlich einfach von den
jahreszeiten her ein sehr krasser bruch
zwischen winter- gefühl und
frühlingsgefühle
das frühlingsgefühl geht leichter nein
sommergefühl leicht denn ein winter
leichter in ein herz gefühl würde ich
jetzt mal so sagen aber dieser bruch
dann von winter im frühling ist schon
immer ziemlich stark als sagen wir so
ideell gesehen ist es sofort von der
idee hier ist natürlich schon ein sehr
starker auch astrologische sind sehr
starker gegensatz
also dieses völlige aufgelöst sein und
ich find&#39;s ganz interessant dass der
nähe der hat ja auch immer für die
planeten und und die tiger seien
konzentration eine karte gemacht dass
der dieses bild gewählt dafür mit vita
und fische zusammen aufeinanderstoßen
ich hoffe dass ein bisschen also das
gefällt mir schon wesentlich besser als
der arme fisch also die karte hat mir
gar nicht gefallen ich fühle mich da
nicht repräsentiert ja aber keine fische
sind halt so sensibel
und wir können nur verlieren also jedem
fall wir sehen hier einen wie in die
bestehenden kämpfer mit einem
samurai-schwert würde ich mal sagen aber
er hat die augen verbunden und ich finde
das eine sehr die barbara spürt die
zwillinge mond energie ad horst völlig
recht es ist der zwillinge mond und ich
finde das ein tolles bild weil jetzt
wirtschaft jetzt ja jetzt kann ich auch
was sehen ja genau vermerkt märkten
weiterhin das maß nimmt und thema immer
wiederholen hafen scharf das ist doch
typisch wieder fische das ist so
also ich wir sind voll im thema ja jetzt
bin ich also das hat ja was von luke
skywalker hier diese karte wie und
dieses gefühl der macht die ich am
besten habe wenn ich nicht sehe
na ja es ist eine extrem spirituelle
komponente natürlich drin weil wir auf
der einen seite natürlich das nebulöse
nicht sehen oder die sich nur auf seine
instinkte verlassen müssen dass fische
haben der fischer haben aber den mars
der eben doch in einer kampfbereiten
pose ist also ich finde das eine sehr
interessante darstellung bei den
kritischen geraden sagen wir immer dass
die null grad witter der zündfunke sind
also das heißt aus dem nichts oder aus
der ursuppe entsteht sozusagen durch den
zündfunken die schöpfung
es ist der moment der schöpfung der
damit gemeint ist so wie in der bibel es
werde licht
also dieses am anfang war die erde wüst
und leer
das ist sozusagen die wird die fische
geschichte es ist alles möglich alles
ist bereit aber es muss dann dieser
funkel gesetzt wenn der die schöpfung in
gang setzt und das ist genau die null
grad wieder
ja es kann merkt an dass sehen ist stark
und unseren verstand verknüpft
genau und wird die fische wird es mit
unserer intuition verknüpft oder na ja
also die intuition kann ich denke es
eine 2 der schwerter karte die er ein
ähnliches motiv hat je besser wir uns
abschotten von äußeren einflüssen und
unseren verstand zur ruhe bringen zum
beispiel auch in der meditation
umso besser können wir mit unserer
intuition arbeiten ja glaube dass das
ein wichtiger gedanke ist warum so mit
dem wir auch einhergehen und die
natürlich als qualität wenn die sonne
doch da draufsteht uns natürlich auch
beschäftigt und vor allen dingen diese
qualität gilt auch schon jetzt es ist ja
nicht so dass einfach um 10 37 zack ist
es so sondern die sonnenscheibe schiebt
sich langsam über diesen grad und die
sonnenscheibe ist ja zwei grad breit das
darf man nie unterschätzen
das heißt wenn die genau in der mitte
steht ja dann deckt sie eigentlich den
letzten fische grad und den ersten
wieder grad nicht ab also rein aus der
anschauung heraus und ja und trotzdem
ist es ein ist es eben dieser
schöpferische impuls und ich glaube dass
das auch ein grund ist warum man sagt da
beginnt das astrologische ja weil da
sehr viel schöpferische impulse
entstehen
und deswegen wird dem horoskop dieses
augenblicks so eine große bedeutung
beigemessen weil man sagt wenn ich mich
sozusagen auf die qualitäten dieses
scopes einlassen dann schöpfe ich aus
dem was die was diese schöpferische
impuls mehr zur verfügung stellt
in der moderne astrologie wird es ja
auch zur prognose wenn du dich wird er
sagen ja einen guten rutsch ins neue
astro ja selbstverständlich champagner
schon bald gesättigt ist
ich bin ja eher frugal unterwegs hier
mit pfefferminztee
aber jeder wie er es verdient oder das
ist halt so
jeder nach dem tierkreiszeichen genau
zwei schwarze oberfläche der angucken da
kommt hinein
wir gucken uns jetzt mal dieses dieses
ingres horoskop wie man das nennt an
das habe ich jetzt hier mitgebracht oben
und das ingres horoskop also ingres
heißt nur zu wort erklärung eintritt und
wenn die sonne in den widder eintritt
dann ist das eben dass der widder ingres
und das ist das horoskop dass man
allgemein sagt steht für den beginn des
astrologischen jahresanfangs und und es
nicht auf einen ort berechnet
logischerweise weil wir überall sein
könnten zu diesem zeitpunkt werden
häuser
wir haben keine häuser das was dort wie
häuser aussieht sind im grunde genommen
die verlängerungen der tierkreiszeichen
und und du so würde man sagen es gibt
einen faktor den man in diesem horoskop
nicht deuten kann das ist die sonne
selbst denn die sagt ja wie steht immer
entweder also das macht keinen ist keine
informationen zur frühlings
tagundnachtgleiche sonst sowieso im
wetter
es gibt keine andere chance halten über
aspekte könnte man die deuten oder wenn
sie aspekte hat ja und hat sie ja auch
wenn man es genau nimmt zumindest ein
schwaches pluto quadrat könnte man sagen
spielt eine rolle aber man würde er
gucken zum beispiel wo welche also wo
sitzen noch mehr aspekte zum beispiel
hat diese sonne venus draußen
das ist zwar auch nicht sonderlich
spektakulär weil ihr die venus sich
ohnehin nicht so viel von der sonne
entfernen kann das jetzt höre ich jetzt
höre ich wieder nichts mehr
hörst du mich jetzt wieder jetzt richtig
wieder her also irgendwie irgendwas ist
eine störungen da entweder gibt es
wieder irgendwo der pressekonferenz oder
irgendwas ich habe keine ahnung
ja tut mir leid ich weiß nicht was jetzt
gesagt aber martina deiner an deiner
antwort ist ja
um es kurz zu machen ja finde ich auch
also schauen wir mal so ich wollte noch
sagen die venus die jetzt dabei der
sonne steht das ist jetzt auch nicht ein
so massiv wichtiger
aspect weil die venus ja immer irgendwo
in der nähe der sonne ist ja sieht ja
sehr nahe eigentlich im griff
das ist ja auch nicht immer so ich finde
das schon ganz interessant was würdest
du denn sagen würde sagt das aus über
unser neues astrologische jahr wenn die
venus bei der sonne steht also für mich
bedeutet es dass wir jetzt ja gerade
noch ziemlich starke fischer energie
haben also neptun sonne heute noch
merkur und noch irgendetwas in den
fischen rezeptur habe ich genannt was so
wahnsinnig viele aspekte die hatte in
den fischen sind ich ich weiß es gerade
nicht
und jetzt haben wir die den ingres der
sowieso die du schon erläutert hast sehr
dynamisch ist wie mein funke und gleich
am nächsten tag geht venus auch
hinterher
das bringt einen doch sehr in gegen
diesen diesen frühling spirit wobei
venus jahr im sich nicht so wohl fühlt
im widder und aber eine sehr starke
kämpferische energie entwickelt und ich
finde da haben wir ein sehr krassen
kontrast zu diesem was immer ihr da
draußen mit fischer erinnerte verbinde
das klingt ja teilweise nicht so nett
ich fühle mich etwas gibt ist und dem
man gar nicht fische sind kosten die
fische bockelmann sich auf wo die da
geschrieben ich habe das gesehen und
diesen sehr dynamischen widder
also das ist ganz schön hat ganz schön
viel sprengkraft und jetzt ein
gesellschaftlich gesehen wenn ich mir
jetzt vorstelle wir sitzen alle im
lockdown jetzt gerade wieder zum
frühlingsanfang die türen zu
da ist es also wenn man es mal ganz
genau nimmt haben die fische jahr zum
frühlingsbeginn eben noch sind doch
nicht die venus ist noch nicht in wieder
gegangen das heißt
noch im unkonkreten man könnte auch
sagen begegnung bleibt idealisiert oder
wir können von begegnung träumen ja so
unschön aber wenn sie nämlich jetzt man
sagt ja immer die konstellation wie sie
exakt sind zum zeitpunkt der
frühlingstag und nach gleich so gelten
sie ist ganze jahr
ich denke das ist eine aussage die man
treffen könnte begegnung wird immer
bleibt vielleicht virtuell oder ist
virtuell begegnung bleibt etwas was er
im abstrakten ist ja insofern als
auftakt könnte das ein hinweis sein
auf der anderen seite wird man natürlich
auch idealisiert ich seh schon du bist
nicht so wirklich zufrieden damit
ich sehe das komischerweise in einem
gesichtsausdruck ist ich weiß es nicht
tolle münchen hamburg ich kann nicht
mein spiel
es ist das kann an den fischen liegen ja
total transzendent miteinander verbunden
aber das meinte ich jetzt immer ernst
also viel - in den fischen ist auch
vielleicht zunahme von spirituellen
begegnungen also eine zunahme dass
menschen immer mehr auch das spirituelle
an diesen dingen erkennen können ich
mache glaube ich gerade nicht besser für
dich kirsten aber okay wenden wir uns
einem anderen planeten zu der auch in
dieser zeit entsteht und zwar haben wir
eine konstellation die habt ihr gestern
auch in eurem in einem gespräch mit der
rute erwähnt die ja auch ex relativ
exakt ist nämlich saturn uranus quadrat
das da haben wir ja schon jede menge
dazu gemacht kirsten und und ich aber
wir haben sagen wir mal dies nochmal
manifest in diesem ingres horoskop und
ich muss sagen ich habe da gestern so
ein bisschen mitgehört und einen einen
punkt der mir immer wieder einfällt ist
dass saturn uranus als als thema ja
bedeutet saturn der die grenzen setzt
und der saturn kommt in der regel immer
so ein bisschen
schlecht weg da wird immer auch ein
bisschen gedisst wie man so schön sagt
ja so saturn bashing wird immer gerne
betrieben und ich finde aber dass saturn
gerade in seinen zeichen wassermann es
ist ein altes zeichen
doch eine sehr starke position hat und
wir haben uns schon drüber unterhalten
kirsten dass er ja eigentlich im wasser
man durchaus auch mal seine andere seite
zeigt nämlich etwas besonderes zu sein
dies ist seit dieser saturn arien saturn
der schritt kommt er so durch erinnerst
du dich da man schon mal drüber
gesprochen erinnert mich ihr könnt das
alle euch auch noch mal ansehen wir
haben darüber in der bürger gesprochen
in unserer jahresprognose 2021 die ist
hier in der geheimnis akademie und auf
phoenix astrologie frei verfügbar geht
einfach auf dem youtube kanal und bei
unserem letzten vortrag der allerdings
nicht frei verfügbar ist saturn über das
saturn jahr haben wir auch darüber
gesprochen und festgestellt dass es eben
diesen saturn gibt der der ihm auch sohn
ja sowas libertäre es fast hat und ja
und da kommt es der uranus drauf und der
ura los um quadrat da sehe ich eher so
dass er vielleicht sogar unterstützt
wird in seinem aufbrechen von von
grenzen von begrenzungen und auch für
mich auch dass das ende von kontrolle
bedeutet
ja weiß ich nicht weiß ich wirklich
nicht also ich würde sagen es kann
wirklich und beide auf beide sei auf
beiden seiten ausschlagen und das was
hier nicht ist bei diesen quadrat ist
glaube ich dass uranus weil er halt auch
der stärkere planet ist man das ja aber
immer die weiter weg von der erde um so
stark dass der jetzt die oberhand hat
das ist tatsächlich ein ringen und
dieses ringen das werden wir das ganze
jahr noch spüren bis dezember ist diese
konstellation aktiv und in diesem jahr
wird halt das was im letzten jahr schon
aktiver stärker und stärker zur
polarisierung kommen und ich glaube das
war mir nicht aufgefallen ich glaube im
september wenn die wahlen sind sind da
ist halt auch dass er noch mal aktiv das
quadrat
das wird eine interessante wahl werden
also würdest du sagen dieses
quadratischen saturn und uranus sich ja
hier noch mal in diesem ingres horoskop
manifestiert und dadurch auch zu einem
das ganze jahr trage den aspekt wird das
muss man eben immer dazu sagen klar die
bewegen sich jetzt mal ein bisschen
auseinander und dann wieder zusammen das
geht so ein bisschen hin und her
aber wenn es sich in diesem ingres
horoskop wirklich manifestiert dann
haben wir eigentlich immer freiheit
contra freiheit contra einschränkung
dass das immer wieder oder so ein
bisschen was ja auch wer gerade so
erleben so ein hin und her und man kann
sich auf nichts verlassen
heute heißt lockerungen morgen werden
wir wieder in den lotter und geschickt
das kann uns von heute auf morgen so wie
das jetzt bei euch in hamburg ja auch
war das bundesland mich verlassen aber
nach mallorca fliegen also die logik ist
natürlich relativ ja
ja also ist barbara du schreibst dass im
laufe des jahres nicht nur dominierend
ist
ich wage keine prognose ich habe die
befürchtung dass wir noch lange zeit mit
den zahlen morgens aufwachen werden wenn
wir das radio einschalten
dennoch möchte ich noch mal darauf
hinweisen ich finde dass der saturn
uranus quadrat auch in sich trägt die
chance zumindest strukturen aufzubrechen
ich gebe dir recht mit uranus können wir
nicht so gut rechnen
er gehört ja auch zu den trans
personalen planeten also den planeten
die sich dem persönlichen zugriff
tischen menschen mehr oder weniger
entziehen
also das heißt wir können jetzt nicht
sagen heute lebe ich meinen uranus
sondern der uranus hat auch so etwas von
du kannst dich zwar der iranischen
energie eröffnen aber ob sie dich er
heilt hängt ganz stark davon ab ob es
der zufall so will es hat gerade bei
uranos ist es ja eher so ein blitzschlag
du kannst nicht sagen
heute will ich ein blitzschlag sehen
sondern du musst die entsprechenden
bedingungen haben muss am richtigen ort
zur rechten zeit sein und das ganze hat
er etwas von ja auch hier sind wir
wieder höheren kräften ausgesetzt also
wir sind jetzt hier nicht in der lage
eine revolution anzustiften
aber deswegen finde ich den saturn
aspekt so interessant weil der saturn
ist wohl ein planet über den wir
verfügen können
das heißt inwieweit wir mit diesen
begrenzungen umgehen und welche art von
umgebung wir uns da raus erschaffen das
ist glaube ich etwas wo wir auch immer
ringen werden ich meine du merkst es ja
selbst wir alle ringen ja auch mit
unserer fassung jeden tag muss ich ganz
ehrlich sagen es gibt tage da kann ich
irgendwie positiv in die zukunft sehen
und es gibt ein tag wo ich mir einfach
denke
was soll der mist ja also wir sind also
da merke ich diese instabilität das ist
glaube ich das zermürbende dran und das
auszuhalten und durchzuhalten in diesem
jahr wird wohl unsere hauptaufgabe sein
ja ja ich denke auch dass wir wirklich
dieses quadrat aushalten müssen und noch
mal auf barbara noch mal zurückzukommen
ob kubik ihre starke rolle spielen wird
oder nicht hängt wahrscheinlich auch von
uns selbst ab
irgendwie weit wir es schaffen dieses
quadrat was definitiv draußen sein wird
und das wird das ganze jahr über thema
sein
aber inwieweit wir sagen ich lasse mich
davon jetzt beeinflussen oder ich mache
mein eigenes ding es gibt ja schon genug
menschen die da machen was immer sie für
richtig halten
das ist kein aufruf dazu das zu tun aber
ich glaube sehr dass wir immer mehr je
länger die situation anhält unseren
persönlichen weg finden können wenn wir
nicht sagen es ist alles schicksals
gegeben
ich meine was interessantes auch barbara
weil du da schreibst innere revolution
neue form von krisenkompetenz ja ich
glaube das sind alle seiten effekte ich
glaube dass wir den abgesagt habe
glauben es geht so ein bisschen in die
richtung aber man darf nicht vergessen
zum beispiel gerade bei dem ingres
horoskop das ist ja so als ob du eine
fotografie machen würdest und deswegen
können wir zum beispiel auch sagen der
mond in den zwillingen ist auch eine
konstellation die das ganze jahr über
anhält auch wenn der mond natürlich
ziemlich schnell weiter wandert aber
weil er im ingres horoskop vorkommt
haben wir das ganze jahr über quasi als
sub ton eine zwillinge mond energie und
die finde ich doch wiederum ganz ja wie
soll ich sagen
irgendwo auch erfreulich weil wir
dadurch eine geistige beweglichkeit
haben also bringt uns geistige
beweglichkeit
wir sind nicht so ehrt gebunden also
auch nicht so gedrückt und ich glaube
dass das auch ein zeichen ist dass viele
neue gute ideen daraus erwachsen werden
oder wie siehst du das
ich war jetzt hier gerade bei christine
aber der sattel wassermann
korrespondiert auch mit dem uranus oder
saturn
naja natürlich christina das tut er also
wird quasi von uranus regiert dieser
saturn und das dass das ist aber
gleichzeitig ist saturn trotzdem sehr
stark und es ist eine grosse verkettung
dass man nicht genau sehen kann welche
macht größer ist und ist es auch besser
dass die iranischen rechte wie g7 oder
dieser komische mächte gewissen es nicht
und um auf deine frage antwort zu geben
christopher ein zwillings mond ist so
ziemlich der beste mond gehen es gibt
wenn ich habe ja einen das wird dein
jahr kirsten ein jahr
ich hatte gerade noch die in einem fall
dass alle die sich da draußen besser mit
astrologie auskennen und das sind ja
einige unter euch dass ihr natürlich
dieses ingres horoskop mal auf euer
eigenes forum scope legen könnt und dann
könnt ihr sehr schön sehen anhand des
mondes und habe der sonne und vor allem
anhand dieses quadrates auch was das für
euch in dem jahr bedeutet und dann hat
barbara vielleicht auch eine antwort
darauf
irgendwie weit sich das auswirken wird
für sie selbst ich finde es interessant
weil dadurch also bei all der schwere
und wir fokussieren ja jetzt
notgedrungen sehr auf die schwere bei
aller schwere bietet gerade der mond die
ja eigentlich ein sehr wichtiger planet
ist nämlich für die gefühlslage
doch eine insgesamt sehr also bietet
auch eine leichtere komponente an
vielleicht auch die flucht ins
intellektuelle könnte man natürlich auch
sagen also dass man viel durch
nachdenken und intellektualisierung sich
die dinge auch schön reden kann
auch das könnte sein und auf der andern
seite ist aber auch der mars in den
zwillingen
das ist für den mars keine so schlechte
position weil wir dadurch auch also
irgendwo kommt bewegung ins spiel meines
erachtens ja
ja und auch per berlin ist schreibt das
ja das ist ihr langsam wirklich zu viel
wird und auch für dich gilt schau dass
du für dich da drin klar kommst aber ich
glaube gerade jetzt zu ingres und in den
nächsten tagen wird das schwer weil noch
mal viel hoch kommen wird also ich mag
es jedenfalls bei mir ich bin wirklich
sehr gegen gehen kam strich gebürstet ja
du hast doch extra roth angezogen
genau aber das ist die das ist sozusagen
ja auch vielleicht dem der mars in den
zwillingen also dermaßen den zwillingen
der uns sagt wir müssen unsere zähne
schärfen als wir müssen auch deutlicher
sagen was uns missfällt es ist maßnahmen
zwillingen ist für mich keine duckmäuser
konstellation sondern es ist hier weil
die grabstätten der das müssten zehn
grad etwa sein
ja genau mein mond ok alles klar
dann hast du ja jetzt schon eine antwort
gefunden kirst mein team und ich glaube
dass das dieses dass dieses dieses thema
im auszusprechen was man was was sache
ist ja auch mal nicht eben darauf zu
achten wie man damit auf die zehen zu
treten oder nicht ja immer so ein
bisschen ja ja die werden schon recht
haben und sondern vielleicht auch mal
wirklich glaube dass es ein starkes
bedürfnis zumindest sein wird und wir
unsere räume schaffen müssen in denen
wir frei sprechen können
also man könnte sagen muss ist ja auch
noch mehr es ist ja nicht nur dass man
dass ich keine lust habe meine meinung
kund zu tun weil ich mich mit dem
gegenwind nicht auseinandersetzen möchte
sondern auch weil die meinung oft nicht
verstanden wird in burg form der
kommunikation die wir gerne haben gerade
pflegen ist es so schwierig
herauszufinden wann es etwas ernst
gemeint waren ist etwas ironisch gemeint
und so weiter und so fort ist einfach
eine große babylonische verwirrung und
vielleicht hat das auch mit dem murano
stadtrat aber vielleicht hat dass ihr
damit zu tun dass maas in den zwillingen
diese babylonische verwirrung auch
aufheben wird weil maßen den zwillingen
sagt ja sag was sache ist redet tacheles
welches das ein guter aspekt darin weil
wir kommen aus der babylonischen
verwirrung und das ist ja das was uns
auch
dies gab martina übrigens sie sagt ja
gar time of my life ich freue mich dass
das gleiche sagen nein du sollst das
sagen denn ich finde es ist doch gut zu
hören
es ist doch gut zu hören dass es leuten
gut geht
also ich weiß wenn ich genau was du
meinst das total of your life as aber
ich finde genau das ist das nimmt kein
blatt vor dem mund also gerne sagen und
ich hörte es auch schon einigen ja das
ist jetzt gar nicht nur weil ich sauer
bin spreche ich euch andere dich das
recht ab sehr zufrieden mit eurem leben
zu scheiden
nein absolut nicht und vor allen dingen
ist bleibt am ende des tages auch so
bestehen dass wir schon auch schauen
müssen wie wir individuell damit umgehen
ich meinen sowie ute dass er gestern
gesagt du kannst das ja auch bestätigen
zurzeit haben ja gerade professionen wie
unsere auch hochkonjunktur
weil die leute wirklich danach suchen
wie geht es jetzt für mich weiter und
auch das ist vielleicht die hinwendung
zu einer eher spirituell &#39;nen auslegung
der situation auch das ist vielleicht
diese venus in den fischen
ich suche vielleicht eher die ich wende
mich hin venus er an der spirituellen
bereich weil ich es aus meinem eigenen
verständnis heraus können wir das gar
nicht verstehen also das ist ich muss
echt sagen das kann niemand wirklich
verstehen hieß es das ist nicht mit
normaler lebenserfahrung zu machen
ja ich würde sagen kirsten nachdem du ja
bald die segel streichen möchte ist
kommen wir zu unserem letzten streich
und ich sehe ja kann man bestätigen
und der letzte streich ist natürlich ihr
sollt noch einen persönlichen impuls
bekommen die christen und ich haben es
uns aber heute einfacher gemacht wie
geht s nicht durch alle tierkreiszeichen
durch sondern ich habe kirsten gebeten
doch ihre tarotkarten künste für den
frühlingsanfang für euch zur verfügung
zu stellen und kirchen hat natürlich ja
gesagt und ich habe gesagt machen wir so
wir machen das für die vier elemente
ihr wisst ja jedes tierkreiszeichen ist
einem
element zugeordnet und wir fangen
einfach mal an mit dem feuer
tierkreiszeichen das ist widder löwe und
schütze und die bekommen jetzt von der
christen eine karte gezogen und eine
persönliche botschaft zu ihrem
frühlingsanfang
ja ich habe weil christopher das moderne
büro nicht mehr haben wollte mich mal
für ein anderes weg entschieden und zwar
habe ich hier euch mitgebracht das werk
von robert w das c jugend awo und ich
jetzt nicht dass das visuell stand da wo
muss ich ganz ehrlich sagen aber ich
versuche auf dem die grundlagen des
golden horn sowie auch auf die theorien
von den jungen und wir schauen mal was
bei rauskommt und werbung in eigener
sache für alle von euch die noch diesen
tiefer richtig kartenlegen wollen schaut
doch mal auf meinem youtube fanden kanal
fox auf kanal der manchinger da habe ich
heute auch gerade noch eine regung hier
passt zum thema vorgemacht somit was
habe ich den an christa feuer mit feuer
ja ich habe für feuer interessanterweise
eine kirche karte gezogen die feuer
erreichen müssen westrich werden genau
die drei der kirche die ja eine karte
der freude ist martina bis zum boden
wieder oder an das feuer zeit also diese
karte ich finde es ganz schön mit dieser
schwarzen sonne im hintergrund und
diesen schon auch roten widrigen teil
aber diese dominanz von wasser auf dem
bild und es geht darum wirklich die
emotionen stärker nach vorne zu bringen
und vor allem auch die emotionen die
freude lebensfreude es definitiv ein
thema für einen
feuerzeichen mit anderen menschen zu
teilen
sehr oft geht es bei der karte darum
eine geburt zu feiern
das kann eine tatsächliche geburt sein
es kann aber auch einfach ein projekt
sein das sich mit anderen menschen ins
leben rufen
und auch ansonsten kann es eine
vermählung verlobung eine eine
verbindung der emotionalen art bedeutung
von daher eine sehr sehr schöne karte
mit der ihr sicher viel spaß dann im
frühling haben werdet wenn die sonne die
venus in den widder gehen dann
profitiert ihr feuerzeichen ja sowieso
auch alle von der energie dieser beiden
schönen gestirne ja und das ist die
nachricht für den für die feuerzeichen
hat in einem wochentag scope gelangt
wieder widder löwe schütze war das land
genau dies würde ich sagen wir über die
erde zeichen mit stier jungfrau und
steinbock ganz genau
juhu die eher zeichen
das würde ich vorhin christopher einen
trumpf gezogen war habe ich den stern
nein mein lieblings karte ja also ihr
eher zeichen da draußen seid dazu
aufgerufen ihre vision euren traum zu
leben also nicht die vision die helmut
schmidt nicht worte sondern eure
sehnsüchte in die tat umzusetzen und
dabei hilft euch natürlich der saturn
der durch den stier geht ja und heute
bei manifestieren hilft vor allem den
stirn
aber natürlich auch den steinböcken die
ist echt mal verdient haben
denn saturn ist der herrscher der
steinböcke nach längerer zeit dann der
gegend stier was erzähle ich den gerade
der geht durch den wassermann aber
losgeht durch den stier genau zu ihr
habt auf jeden fall glück
es geht runter wie möglich ist meint
amazonischen verbindung weil die karte
ist im wassermann zugeordnet und somit
haben wir hier eine schöne verquickung
von iranischer energie aber auch von
materialisierung energie da die die
ärzte den rasten hier geradeaus
vorfreude werden die feuerzeichen die
ganze zufrieden waren offensichtlich
dabei ist eine sehr schöne karte ja also
lebt einfach eure träume startet in den
frühling mit einer festen vorsatz was
ihr wirklich jetzt in den nächsten drei
monaten materialisieren volt und über
das an
egal was da draußen gemacht wird wird
gemacht sehr gut holz bin sehr zufrieden
mit der stern karte für die erde zeigen
ich bin der steinbock lese ja auch
gerade alle er zeichen jubilieren kann
euch nur sagen es ist eine der schönsten
karten haben kann ist sie nicht dem uran
noch irgendwie zugeordneten ihn ich
sagte gerade sie ist dem wassermann
feier entschuldigung ich war so ich war
so geblendet von der kg dass ich endlich
mit zu hören konnte
gehen wir schnell zu den wassermann so
ein wasserzeichen also dann luft zeichen
der entschuldigung hören sagen die
zwillinge wahl und wassermann genau die
luft zeichen aber fühlt sich
festgezurrten im appartement ja ich will
jetzt etwas verwirrt welche karte das
ist aber meiner ansicht nach ist macht
eigentlich keinen sinn sonst ist es dass
der schwerter aus dem schreiben nicht
aber es ist erst erschwerter denn es ist
laut im hintergrund und die erdkabel
sind alle blumig und fruchtig okay ja wo
ist heute sagen das ist ja schwerter
wobei hier keine schwerter abgebildet
sind und auf jeden fall ist das für alle
luft zeichen eine supertolle karte denn
ihr seid ja schwerter im tacho und die
karte bedeutet für euch dass ihr
ähnlich wieder sternen aber vielleicht
auch ein bisschen kleinerer ebene etwas
zu tun bekommt gedanken haben die ist
jetzt die euch inspirieren die ihr gerne
umsetzen möchte und mit denen ihr etwas
ja auch manifestieren wollte es ist auch
die möglichkeit wirklich mehr wieder in
kommunikation zu kommen als das jetzt
vielleicht für euch gerade der fall ist
und wenn ihr irgendwie auch lust habt
euch mal mit jemand wieder zu schaffen
auf der intellektuell geben ist das auch
eine ganz tolle karte prinzipiell dass
der schwerter auch die aufforderung sich
für etwas zu bewerben oder aber dinge
aufzuschreiben wieder mit dem tagebuch
führen anzufangen kreatives schreiben
all das ist in dieser karte enthalten
und das wird euch richtig viel spaß
machen also genießt die kommunikation
luft zeichen da draußen ist ja dann
kommt natürlich die wasserzeichen noch
zur sprache
und da haben wir den krebs cdu skorpione
und natürlich das beste aller zeichen
die fische finde es sehr schön denn ich
von die luft zeichen rede und so an
deine aussprache oder sprache lob das
passt sehr gut danke schon so richtig
ein impuls gelöst ok wasser tut mir leid
liebe luft liebe das feuer auch für die
wasser leute habe ich eine trumpfkarte
gezogen und zwar in kraft
wow ja die kraft ist natürlich gar nicht
so wässrig eigentlich weil sie ja eher
dem feuer zugeordnet wird wir sehen hier
da einen feurigen dynamischen löwen
drauf aber hier in dem jung tarot doch
sehr spannend man sieht sterne im
hintergrund und viel wasser das sieht
man sonst eigentlich dieser karte nicht
und ich glaube die karte wird auch stark
der anima in verbindung gebracht wo wir
wieder im bereich des wasser werden
wären und worum geht es bei der kraft es
geht darum mit den eigenen betrieben
mehr in balance zu kommen also ihr seht
ja dass ich gerade da sehr um meine
balance ringe als wasserzeichen und die
triebe zwar zu nutzen
ja wie wir das auch alle tun sollen
unsere intuition auch nutzen sollen aber
uns nicht von ihnen definieren lassen
sollen sondern da eine gute
ausgewogenheit finden und das scheint
unsere aufgabe zu sein wenn wir das
meistern wir wasserzeichen dann werden
wir einen ziemlich kraftvollen frühling
erleben und die karte bedeutet auch dass
man durchaus mit sich selbst spaß haben
kann und nicht immer jemand anderen
dafür braucht ordnung
ich möchte das jetzt wirklich ganz ein
ich habe das schon ganz richtig
verstanden ja gästen das kommt davon
wenn man rote sachen anzieht ich sag es
nur also ich sags einfach nur liebe
leute mir gleich gegen herrn hart ich
ansehen werde und der sehr gut wir ja
kirsten hat natürlich jetzt noch ein
date wie wir gerade mitbekommen haben
und ich bedanke mich bei euch dass sie
so zahlreich heute mit dabei war und ich
hoffe ihr hattet so viel spaß wie wir
auch hatten mit dem frühlingsanfang wir
haben wirklich beste draus gemacht kürze
noch hin kurze hinweise noch auf das was
euch noch blüht an diesem wunderbaren
frühlingswochenende
kirsten hat ja schon angekündigt sie hat
natürlich wieder fabulöse wochentags
coop am sonntag ich habe mitbekommen und
um 18 uhr stimmt am hertha-tor ja nicht
vergessen bei den antiken
zu schalten auf facebook und auf youtube
natürlich oder nur ja nur auf youtube
also den kanal der mann tiger nicht
typisch ich bin morgen abend zu sehen
mit den runen brunnen um 21 uhr sehr
sehr spät und wichtiger aber vielleicht
für euch passend zum thema morgen um 10
uhr 30 gibt es eine video premiere auf
dem kanal der geheimnis akademie es gibt
ein kleines video zum thema wieder die
herausforderung und stärken das wird das
10 30 video premiere ich bin gespannt
was sie dazu sagen würde mich freuen
wenn ihr euch das anschaut auf youtube
und würde dann sagen alles weitere folgt
daraus also an dem wochenende wenn euch
langweilig sein so die eingeschneit sein
sollte und nicht vor die türe könnt dann
wisst ihr was zu tun ist
in diesem sinne habe eine schöne zeit da
draußen genießt den morgigen ingres sie
immerhin ihr auch wahrnehmen könnt und
ja wir sind zusammen wieder glaube ich
nächsten sonntag aktiv also dem nicht
diesen kommenden sondern den nächsten
also ein ort in einigen traf ich hoffe
auf dem abspann ist es jetzt richtig
aber nicht sehr gespannt also man schön
dass er euch gute laune gebracht habe
ich habe jetzt auch wieder bessere laune
ja siehst du so schnell geht ja auch
wieder sehen
die