{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-pFJwfKgXCI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenturm\uff1a Neumond in den ZWILLINGEN 2021 #Neumondhoroskop ","mylang":"de"}
die
einen wunderschönen guten abend
es ist montag der siebte und wir sind
hier versammelt sind ganz kurz gucken ja
der siebte möchten wie es euch manchmal
geht aber da hat man doch manchmal die
wochentage separat aber nicht unbedingt
die ziffern das sollte einem astrologen
natürlich nicht unbedingt passieren
ungeachtet dessen hoffe ich dass er mich
gut hören und gut sehen könnt und dass
ihr auch über dieses wunderschöne
hintergrundbild dass euch dieses wie
hintergrundbild so gut gefällt wie mir
denn es hat mit unserer dem unserem
thema zu tun
am kommenden jetzt muss ich schon wieder
überlegen siebter achter neunter zehnter
ist der donnerstag
da haben wir nämlich den neumond und
neumond und gleichzeitig eine
sonnenfinsternis so jetzt ist es raus
und das ist etwas was uns auf alle fälle
beschäftigen wird heute denn ein sonst
finsternis kann natürlich nur in einem
vollmond auftauchen allerdings ist nicht
wieder neumond eine sonnenfinsternis und
das hat natürlich seine gründe ja erst
mal einen wunderschönen guten abend ich
sehe schon einige sind da das ist ja
wunderbar da fange ich doch einfach mal
gleich an halo florian halle barbara
halle so ja da alle sabine halle samuel
hallo renate barbara ist da aus
wiesbaden und joana hallo erna und
daniela und patricia und pauline und
iris und katharina und pascal zu guter
letzt zumindest hier auf der liste die
ich jetzt gerade sehen kann und
christine ist da ecke ist da aus wien
ich freue mich dass der und die conny
ist auch noch hand wesen und die ulrike
das hört ja gar nicht mehr auf ich habe
das gefühl dass wir heute doch einige
sind die sich zu diesem thema zusammen
gefunden haben und das mag vielleicht
auch daran
dass wir eben diese sonnenfinsternis
einhergehend mit der dem neumond haben
deswegen werde ich da jetzt mal ein paar
tage darüber zu verlieren warum
sonnenfinsternisse so wichtig sind
zunächst mal die faxe das bild hinter
mir ist natürlich kein bild das der
kommenden sonnenfinsternis entspricht
erstens sind wir nicht überall und
schrieben über der erdoberfläche sondern
irgendwo sind wir auf der erde und
zweitens ist das was uns am donnerstag
begegnet ein nicht eine solche
sonnenfinsternis wie sie diese in die
totale sonnenfinsternis sollen ein
sonderfall einer totalen
sonnenfinsternis nämlich eine
ringförmige sonnenfinsternis
das habe damit zu tun dass ihr ja wisst
dass die sonnenfinsternis zustande kommt
weil sich die scheibe des mondes vor die
scheibe der sonne schien also und dann
verdeckt der mond die scheibe und wie es
der zufall so will sind sonne und mond
von uns aus gesehen nahezu gleich groß
ja das heißt deswegen kommt es zu dieser
verdeckung und dann kann man eben wie
mir hier sehr schön sehen diese korona
der sonne aussehen die taucht dann auf
eine sonnenfinsternis ist also immer
auch ein besonderes erlebnis denn das
unmittelbare verdecken der sonne durch
die mondscheibe das habt ihr vielleicht
schon mal erlebt also wie gesagt in
unseren breiten ist das schon länger her
dass man das so gut und ganz sehen
konnte
das waren 99 bei der berühmten
sonnenfinsternis die ihr vielleicht auch
erlebt habt so wie ich und ja das war
tatsächlich sehr beeindruckend also in
diesem moment wenn sich die wohnheime
vor die sonne schiebt dann ist das so
als ob wirklich für eine für wenige
minuten wirklich nacht wird der
sternenhimmel wird sichtbar
sogar die vögel hören auf zu singen und
alle tiere sind gucken irritiert aber
sind ganz still
es ist legt sich auch so eine art stille
über die landschaft und gleichzeitig
kommt auch so eine also ein kühler wind
erhebt sich es ist
eine eigenartige stimmung die man nur
schwer beschreiben kann wenn man sie
nicht selbst erlebt hat oder man muss es
selbst erlebt haben um es verstehen zu
koennen
ja und daher gibt es menschen die
sonnenfinsternis hinterher jagen denn
eine sonnenfinsternis so wie wir sie nun
90 hatten die gibt es immer wieder mal
dh das ist jetzt kein so singuläres
ereignis wenn wir es global betrachten
also es gibt immer irgendwo auf der welt
in diesem jahr eine sonnenfinsternis
nur wo auf der welt ist immer die frage
das heißt damit sie sich da ist müssen
wir uns auch an einen bestimmten ort
befinden denn der schatten den dann der
mond auf die erde wirft der wandert
sozusagen über die erde wenige minuten
sind das nur in denen das der fall ist
aber nur dort wo dieser schatten die
erde trifft kann man natürlich auch
entsprechend die finsternis sehen und
das ist bei dieser sonnenfinsternis was
besonderes also zunächst einmal sie ist
auch eben nicht eine solche die dann die
korona erstrahlen lässt sondern sie
geschieht weil der mond ausnahmsweise
etwas weiter weg von der erde ist und
daher die scheibe etwas kleiner ist also
nur minimal
ja aber das reicht aus damit wir nicht
diesen effekt haben sondern wir sehen
nur einen licht kranz auch beeindruckend
aber man nennt das eine ringförmige
finsternis es ist aber ein sonderfall
einer totalen wenn ihr jetzt fragt ja so
kann man das sehen
dann müsst ihr an den nordpol reisen
denn tatsächlich ist dieser schatten des
mondes der wandert über grönland und
direkt über den nordpol und das ist das
besondere
um sich dann irgendwo im nördlichen
russland zu verlieren
also das heißt direkt über den nordpol
wandert der kernschatten dieser
finsternis und das ist irgendwie auch
einzigartig es hat etwas damit zu tun
dass diese sonnenfinsternis so nah an
der sonnenwende auch stattfindet die wir
bald haben der nacht auf den 21
juli ist ja die sommersonnenwende und
daher steht sie relativ hoch ja kann man
den gar nicht sehen
das hängt ganz davon ab wo ihr seid
in europa wenn ihr je weiter nördlich
seit umso größer ist die chance dass sie
zumindest als partielle sonnenfinsternis
sid hamburg zum beispiel habe ich
gelesen hat chancen auf eine 17
prozentige bedeckung das kann man bei
einem normalen also wenn ich jetzt mit
ungeschützten augen gehe würde ich das
gar nicht merken das wird vielleicht zu
sein die werden eine wolke kurz über den
himmel die den himmel verdunkelte mehr
effekt wird es nicht sein wenn ich das
wirklich sehen möchte dann braucht jetzt
wieso spezielle brillen mit speziellen
gläsern
da kann ich das natürlich auch sichtbar
machen ja und je weiter südlicher
bekommen umso geringer ist das also ich
glaube in unseren in unserer gegend in
münchen haben wir noch gerade mal sechs
prozent bedeckung dh da sieht man nicht
wirklich viel für die us das ist
praktisch ist die astronomie die
dahintersteckt für die astrologie ist
seien sonnenfinsternis aber ungeachtet
dessen wo sie stattfinden und wie
sichtbar sie sind immer bedeutsam
man unterscheidet schon zwischen
partiellen es gibt ja auch
sonnenfinsternisse die grundsätzlich
partie sind also nur zwei auf der welt
ganz gesehen werden können und es gibt
natürlich die totalen finsternis von dem
wie gesagt unsere ringförmige jetzt am
10
ein sonderfall ist diese diese
finsternis
es habe ich kurz den den faden verloren
was wollte ich sagen in der astrologie
natürlich worum geht es eigentlich hier
in der arzt geht natürlich am meisten
okay also das heißt die sind immer
besonders nah so gerade wenn sie total
sind und da unterscheidet die astrologie
ehrlich gesagt gar nicht so zwischen
ringförmig oder wirklich total sondern
es ist eine totale sonnenfinsternis der
mond bedeckt die sonne und das hat
natürlich seine bewandtnis man ich
möchte vorausschicken dass
sonnenfinsternisse in früheren zeiten
eher als etwas betrachtet wurden eher
als etwas betrachtet wurde hoppala da
taucht doch gleich
mein kätzchen auf 14 ist wieder ja in
jedem fall hat man früher diese
finsternisse er mit großer skepsis sogar
mit feucht betrachtet warum weil
natürlich zunächst einmal die sonne
etwas steht für kontinuität sie gibt uns
das licht sie steht für die wärme mit
ihr wechseln tag und nacht also sie
steht für den rhythmus ja wenn die sonne
aufgeht und wieder untergeht dann wissen
wir es ist gut
sollte das eines tages mal nicht mehr
der fall sein dann wissen wir irgendwas
stimmt nicht und so ist auch dieses
gefühl wenn die sonne vom mond verdeckt
wird
ein gefühl das wir in vielen mythologien
finden das ja wo es eher kritisch
betrachtet wird und sogar eben wie
gesagt mit angst es gibt berichte zum
beispiel das sonnenfinsternisse die ja
man muss es auch so sagen heute können
wir das vorausberechnen
die menschen früher konnten das zum teil
auch aber nicht jeder da musste man ein
besonderes wissen haben es gibt übrigens
ein sehr schönes buch fällt mir gerade
ein
das ist im deutschen taschenbuch verlag
erschienen eine wissenschaftliche
publikation die nennt sich wie der
schamane den mond stahl und berichte
darüber dass schon schamanische uhr
kulturen in der lage waren
sonnenfinsternisse mit einfachsten
mitteln vorauszuberechnen indem sie zum
beispiel den schatten beobachteten oder
etwas in dieser art wer sich dafür
interessiert dem sei dieses buch ans
herz gelegt und es belegt auch dass so
ein wissen natürlich auch benutzt wurde
um seine macht zu zementieren also wenn
ich jetzt sagen konnte wenn ihr mir
nicht gehorcht und finstere ich die
sonne und konnte das so gut timen das
sozusagen genau just in dem moment wo
die menschen auf mich gehört haben dann
auch noch tatsächlich die sonne sich
verfinsterte dann konnte ich natürlich
die leute extrem beeindruckend und die
sind dann wahrscheinlich vor mir auf die
knie gefallen da gibt es übrigens in
einem einem roman von mark twain ein
yankee an hof für könig artus heißt das
glaube ich ist schon etwas länger her
dass ich das gelesen habe
und da macht eine zeitreise ein
amerikaner reißt die zeit von könig
artus und comment kommt so der
todesstrafe in dem er genau wusste ja da
muss doch eine sonnenfinsternis damals
gewesen seinem just in dem moment kommt
dann auch diese finsternis und alle
glauben nun dass er ein magier ist ja
also auch hier so eine eine idee davon
dass songs ins all ist eben ein als
magisches ereignis auch gesehen wurde
aber man muss natürlich astrologisch
vergegenwärtigen warum war das so
kritisch es gab dann wir wissen zum
beispiel dass manche kulturen wenn die
sonne sich verfinstern angefangen am
lärm zu machen die haben getrommelt oder
andere kulturen haben wieder mit pfeil
und bogen darauf geschossen
einfach um dieses phänomen zu vertreiben
in anderen kulturen zum beispiel in der
nordischen mythologie sind es wölfe die
sonne und mond hinterherjagen
und immer wenn sie ihn ganz nahe kommen
so dass sie sozusagen sie fast
verschwinden können kommt es eben zu
einer wohnt respektive sonnenfinsternis
und da aber die die sonne und der mond
die auf einem wagen gezogen werden von
22 riesen
die sind natürlich dann immer schneller
und so kommt es dass eben tatsächlich
die sonne auch sich wieder befreien kann
und dieser gedanke dass wölfl die sonne
verschlinge da merken wir schon da so da
wie sonst ins zusammenfassend zeitliches
und das liegt irgendwo auch auf der hand
wie gesagt die sonne steht für ordnung
und der die verfinsterung besonders
steht natürlich für chaos und die in so
einem fall hatten sich die so ist ist
sogar in der astrologie ein relikt von
dieser vorstellung vorhanden zeigt euch
das mal hier und zwar seht ihr hier so
ein wie eine darstellung des tierkreises
recht schematisch aber in der mitte seht
ihr einen großen drachen der thronen und
dann schaut mal hier dieser drache ich
mach dir mal ein bisschen größer
der drache derzeit mit seinem kopf auf
eine bestimmte stelle ja und wir lesen
auch dort ganz
wacht kann man das erkennen caputh und
so ein kleines symbol was wie ein
hufeisen ausschaut weiß nicht ob er das
aber das sehen könnt hier ist das zu
finden das ist der kaputt dragone ist
das ist der kopf des drachen ja und dann
haben wir eben hier am anderen ende
haben wir den schwanz des drachen ja da
steht dann auch entsprechend kauder
draconis ja und das umgekehrte zeichen
dieser drache das ist der so genannte
mond knoten drache und jetzt fragt ihr
euch vielleicht wenn es mir schon wisst
was ist denn ein mond knoten der mond
knoten das ist ganz kurz gefasst die
umlaufbahn von erde von der von von dem
mond und der sonne die die kreuzen sich
an zwei punkten
und genau an diesen punkten wo sie sich
kreuzen können finsternisse stattfinden
dann sind nämlich sonne und mond auf
gleicher höhe
wenn nämlich sonne und mond zusammen
kommen wir an einem neumond dann stehen
sie eigentlich an der endstelle nachtrag
muss sich aber warum passiert er nicht
an jedem neumond eine sonnenfinsternis
wenn das jetzt hier mal die sonne ist
dann ist das der mond und üblicherweise
siegel der entweder oben drüber an der
sonne vorbei oder unten drüber aber
manchmal eben segelt er genauso vorbei
dass sich beide über kreuzen und
überschneiden
und das kann nur an zwei stellen
geschehen nämlich da wo der mond knoten
ist und es gibt dem dem mond knoten kopf
der kopf des drachen und dem motto mond
knoten schwanz den cola truck owners das
ist sozusagen und die markieren also die
merkt schon der drache markiert diese
beiden sensiblen stellen an denen
hinziehen ist geschehen können und daher
ist doch interessant dass man das bild
des drachen gewählt hat der natürlich
auch für das chaos steht für das
durcheinander steht dass man eben mit
einer solchen sonnenfinsternis verband
ich möchte euch nochmal gleich auch
darauf hinweisen sollen finsternisse
wurden in der astrologie immer kollektiv
betrachtet also das war nichts
persönliches es sei denn ihr wart
natürlich jetzt vielleicht kaiser oder
könig oder sonst irgend eine wichtige
persönlichkeit für die stadt
da haben wir nämlich auf der einen seite
eben die sonne die steht für den
herrscher zum beispiel und der müll der
steht unter umständen für das volk aber
auch einfach für die verdunkelung und so
kommt es dass eine sonnenfinsternis
gerade für die herrschenden oft ein oft
etwas war wo sie sich gefürchtet haben
weil sie wussten möglicherweise
möglicherweise ist ihre macht in gefahr
ja man kann man natürlich jetzt die
letzten sonnenfinsternis betrachten ich
habe schon gesagt gab es öfters und wie
oft war dann die gefahr wirklich die
macht wirklich in gefahr
aber wir wollen trotzdem dass mit
berücksichtigen eine ein solcher neubau
und der gleichzeitig an der
sonnenfinsternis ist der hat natürlich
immer auch eine ganz besondere qualität
und ich möchte nochmals darauf hinweisen
ich habe schon gesagt in der nähe der
sommersonnenwende also auch ein
wichtiger punkt wenn nämlich null grad
krebs bald ins haus stehen dann auch das
ist ein wendepunkt also wir haben jetzt
eine interessante häufung und wendepunkt
gerade um diese neumond herum
aber wie gesagt zur sommersonnenwende
ist es noch ein bisschen da braucht es
noch zehn tage
jetzt kommen wir aber gleich mal zum
horoskop man kann also auf diesen moment
ein horoskop machen
ich mache das horoskop ohne häuser weil
häuser immer ortsgebunden sind das was
er jetzt hier seht und was aussieht wie
häuser also dieser kreis hier
das ist im grunde genommen nur die
verlängerung der tierkreiszeichen also
das ist ein ein horoskop es nicht an
einen bestimmten ort gebunden ist daher
gibt es auch keine häuser aber das
brauchen wir auch nicht
die neue konstellation sind ja weltweit
gültig und daher ja daher brauchen wir
das auch so nicht gebrauchen die häuser
nicht und wenn ich die häuser ein führe
dann mache ich ein horoskop dafür aber
auch nur in einem bestimmten ort geht
manche machen zb des neuen motors gruppe
dann auf berlin zum beispiel und zieht
daraus schlüsse auf alles was sozusagen
im machtbereich von berlin liegt also
dass sie hat deutschland
aber das kann dann eben auch nur auf
deutschland zu treffen daher ist es für
mich immer interessante wir machen das
allgemein gültig ich möchte auch gar
nicht so sehr ins politische gehen
sondern ich möchte mal gucken was können
wir als individuum für uns persönlich da
herausziehen
ja und da schaut man sich natürlich als
allererstes überhaupt mal diese
konstellation an
ich habe sich jetzt mal hier angedeutet
und zwar habe ich schon die
sonnenfinsternis mit hinein gemalt das
ist also dieser schwarz kringe der
vision auge ein aufgerissenes auge
ausschaut das soll die sonnenfinsternis
sein und es wird deutlich dass für eine
sonnenfinsternis eben sonne und mond
genau an derselben stelle stehen müssen
dann gibt es eben diese sonnenfinsternis
und das ganze findet auf etwa 20 grad
zwillinge stadt warum er wenige 20 grad
zwillinge nun die 20 grad zwillinge
erwähne ich weil in der schule aus der
ich komme die schule für trans
personaler astrologie nach michael
roscher da spielen die tierkreis gerade
eine besondere rolle komme ich gleich
drauf und dann möchte ich euch nämlich
aufgrund dieser technik erklären was
vielleicht das besondere an diesen
neumond sein könnte
zunächst aber einmal es ist ein neumond
in den zwillingen und entsprechend wenn
wir sagen neumond heißt ja etwas neues
kann beginnen
der neue mut ist immer ein zeichen dafür
dass ich etwas das ich ein neues neue
tür öffnet das etwas neues geschieht ein
neues kapitel aufgeschlagen werden kann
neun monate sind immer gut um etwas
neues zu beginnen aber das zeichen indem
der neumond steht gibt uns dann darüber
auskunft welche qualität das ganze
besitzt
und ja nun ist es eben eine zwillinge
qualität und zwillingen es luftqualität
und man könnte jetzt sagen gehabt und
beweglicher da kommen ja die
berühmt-berüchtigten lockerungen auf uns
zu ja es wird luftiger als wird freier
wir können uns eher bewegen das würde
alles sehr sehr gut zu den zwillingen
passen
aber es ist sehr wichtig dass wir eben
auch noch alle anderen faktoren
alle anderen faktoren mit
berücksichtigen
da kommt dann nämlich zunächst auch zb
noch der merkur hinzu der ganz nahe
steht
naja ich markiere das jetzt mal hier
damit man das besser sehen können
also hier haben wir unsere unsere sonne
mond konjunktion also unser neumond
unternehmen eben hier sehen wir den
merkur markus geht also eine wichtige
rolle da steht so nah an dieser das
könnte er sehen und wenn ihr da guckt er
sieht ist also wirklich sehr sehr nahe
aneinander sind die beiden diese drei
und bilden sozusagen diese neue
konstellation was heißt nun merkur so
nahe daran auch hier könnte man sagen
merkur ist auch der herrscher zwillinge
es steht also gerade sehr stark also das
heißt wir haben wirklich viel
beweglichkeit und ich glaube dass das
auch bedeutet dass wir ja wenn wir von
dieser energie profitieren wollen dass
wir uns auf diese beweglichkeit
einlassen sollten
und ich glaube dass wir das da zum
beispiel eben die tatsache dass
natürlich nur von der ecke der ich
gerade lebe aber ich glaube in ganz
deutschland und überall sonst ist es
auch so weit dass wir diesen locker dass
diese lockerungen natürlich unser leben
auch beweglicher machen
aber jetzt kommt das große aber dahinter
und ich mal jetzt mal einfach dieses
hier noch mal weg diesen kringel um euch
zu zeigen wir stehen sozusagen auf einen
bestimmten grad
und dieser grat den mal ich jetzt den
schreibe ich jetzt mal hier dazu das ist
der 20 grad zwillinge also genauer
gesagt steht es so auf 19 zwischen 19
und 20 schreibt es wird noch mal genauer
hin damit das auch wirklich stimmt also
zwischen 19 und 20 grad findet diese
sonnenfinsternis findet findet diese
sonnenfinsternis statt und pascal fragt
ob es eine rolle spielt dass der märkte
rückläufig ist ich möchte möchte diesmal
sagen möglicherweise
ihr wisst ja normalerweise bin ich ja
nicht so derjenige der den rückläufigen
merkel die die stange hält aber meine
letzte erfahrung der letzten tage mit
den vielen technischen problemen und den
kommunikationsmitteln und was da alles
schief gegangen ist haben mich in meinem
glauben erschüttert dass der rückläufige
märkte doch na ja vielleicht war das
auch die rache des rückläufigen merkur
für die finsternis selber glaube ich
hatte es nicht so eine grosse bewandtnis
ja also überwiegt eher das thema das es
überhaupt merkur ist aber grundsätzlich
natürlich sind wir noch in der
rückläufigen phase ja also ich habe auch
schon gehört einige haben auch die
erfahrung mit dem rückläufige märkte gab
ich sag ja wenn man vom teufel spricht
und als christ ich diese sendung über
rückläufige märkte gemacht hat hat euch
die ruhig noch mal an
dies ja auch hier in der kategorie
sternen turm zu finden da ja das hat es
hat einiges berührt und bewegt ja in
jedem fall glaube ich es ist sehr merkur
ich sehr lustig aber ich will auf diesen
grad hinaus und dieser grad ja und ich
habe hier mal ein exemplar mitgebracht
für alle die die sich dafür
interessieren
ja ich habe hier die kritischen gerade
im horoskop von michael rösch hat noch
so eine schöne ausgabe mit seinem
glänzenden band vampire und verlag
seinerzeit erschienen die ist heute ein
bisschen schmuckloser und die kritischen
gerade von michael roger das sind ja
michael rösch hat viel geforscht über
die bedeutung der einzelnen tierkreis
gerade und ich glaube das natürlich ist
nicht der einzige der das kann eine
bedeutung gegeben hat wer kennt solche
symbole oder döbereiner hatte auch so
ein system gehabt wo spur bestimmte
grate und gerade bereiche mit bestimmten
konstellationen belegt hat und nicht
etwas ähnliches gemacht das finde ich
eines immer könnt auch was sagen ja aber
auch seinen eines eines seiner
vermächtnisse sind dieses werk über die
kritischen gerade und das interessante
ist manche hatte aus der geometrie
abgeleitet und manche hatte er
abgeleitet aus erfahrung indem er
einfach viel horoskope untersucht hat
sondern immer wieder aufgefallen
immer wenn ein
präsident auf diesen grad steht dann hat
also viel gesammelt und statistisch
seine eigenen seine eigenen erhebungen
gemacht dazu aus seinen eigenen
erfahrungen und so ist dann über im
laufe der zeit in dieses system der
kritischen gerade entstanden in dem er
fast allen geraden eine bedeutung
beimessen konnte und er hat ja auch mit
einer astrologischen konstellation
belegt und dann auch einen text zu
verfassen
warum kritische gerade weil all die
bedeutungen die er da niedergeschrieben
hat irgendwo er ins kritische gehen
das liegt natürlich auch daran dass er
natürlich immer dinge referiert hat man
kommt ein mensch in die astrologische
beratung nicht wenn er gerade super
glücklich ist und alles läuft läuft wie
es laufen soll sondern wenn die dinge
hat gerade kritisch sind und so sagt es
natürlich die sammlung der stichpunkte
immer kritisch gewesen später hatte das
natürlich auch als mich als fehler
sondern als ein das ist einfach ein
mangel den man hat wenn man so vorgeht
das hat er natürlich auch gewusst und er
hat dann auch versuchte positive
entsprechungen auch immer wieder
einzubauen aber alles im allen ist es
doch eher ein buch in dem man sehr
speziellen auch kritische entsprechungen
findet das heißt aber nicht dass die
kritischen gerade kritische ereignisse
hervor rufen ja nur die konstellation
ist deswegen so wichtig die
konstellation für dieses kritischen grad
also zwischen 19 und 20 grad in die
beweglichen zeichen das haben wir ja
hier 19 bis 20 grad zwillinge das ist
die konstellation schreibe ich jetzt mal
dazu sah toren pluto also um es
zusammenzufassen der die
sonnenfinsternis findet auf einen
kritischen grad statt mit der bedeutung
saturn pluto und michael selber gibt ja
schließlich mal hier direkt aus dem buch
vor paar impulse dazu schreibt
konsequent im ziel überzeugung und
handeln kann nur aus eigenen fehlern
lernen da
anderer nur selten ernst genommen und
erfolg wird oft konservative einstellung
häufig autorität die respekt einflößen
oder gar angst macht vorliebe für alle
formen von lehrtätigkeit gefallen
studierende abzugleichen bei
unbefriedigender lebenssituation wird
man für unter die wände zu schleifer
irrationale ängste braucht große
genauigkeit um sich sicher zu fühlen
findet unordnung als physische bedrohung
extremer gerechtigkeit sind lehnt
subjektivität ab also saturn pluto eben
würde ich mal sagen und was lese ich
hier gerade in münchen zieht sich etwas
zusammen gut dass du sagst bei mir ist
der himmel noch blau im
glockenbachviertel und barbara hat das
buch kritische gerade das steht dann
noch bei dir in holland auf den
bücherregalen vielleicht holst es mal
wieder
also in jedem fall saturn pluto was
heißt da vom pluto wir haben das
satirische ich erkläre ich einfach mal
wieder die bedeutung auch zustande kommt
dass der thüringische das sowieso noch
struktur sich sehnt und daher als
platonische was strukturen zusätzlich
noch zementiert man könnte sagen sagt
und pluto ist gerade ich meinen begriff
auf den der michael immer genannt hat
das ist die beton konstellation und das
ist das exakte gegenteil von der
leichtigkeit in der luftigkeit der
zwillinge die wir jetzt vielleicht ahnen
aber die sonnenfinsternis ist und ihre
konstellationen sind wichtiger als die
tatsache dass sich die sonnenfinsternis
in den zwillingen abspielt und auch in
konjunktion mit merkur steht weil es
natürlich ein geringeres zeitfenster ist
in dem diese finsternis auf diesem grat
stehen kann also dass die 20 grad oder
die 1920 grad uns ganz exakt zu sagen
dass saturn pluto thema
das ist das eigentlich bestimmende jetzt
muss man natürlich auch noch mal sagen
normalerweise gilt so neumond prognose
immer von neumond bis zum nächsten baum
und wird dann abgelöst
das ist bei dieser so man könnte sagen
bis der nächste neumond dann in den für
ihn im krebs stattfindet
gilt dieses zwillinge hafte thema aber
dass sonnenfinsternis thema das geht
mindestens ein jahr
andere gehen da sogar noch weiter darauf
ein
mindestens ein jahr und zwar hat mich ja
immer so dieses bild geprägt was ich für
mich total stimmig ist wenn ich es mir
überlege wie die die wenn das licht am
tag verdunkelt wird dann ist das so als
ob ein loch in die club dicke risse
wurde so habe das beschrieben als ob
sozusagen an der stelle wo eigentlich
licht wer für einen moment das licht weg
genommen wird und dann wandert die sonne
ja weiter und sie braucht quasi ein jahr
um wieder an dieselbe stelle zurück zu
kommen um es dann wieder mit licht
aufzufüllen und solange sozusagen die 20
grad diese sonnenfinsternis tragen
solange ist da ein dunkler fleck auf der
ekliptik und es wird auch sehr wichtig
sein dass wir immer gucken ob nicht
künftig jetzt ereignis nächsten jahr ob
die nicht irgendwie mit 20 grad
zwillinge oder 20 grad bewegliche
zeichen zu tun haben werden das ist so
eine aufgabe die astrologen und
astrologin damit gerne haben dass sie
dann immer gucken was passiert denn an
diesen grad
ich ergänze noch dazu ist saturn pluto
und petra schreibt hier
es kommt dir wie so eine trügerische
freiheit vor
das ist vielleicht eine richtige
interpretation weiß ich noch nicht so
genau aber mein erster gedanke war
ähnlich ich habe mir gedacht ja also wir
kommen wir zu ihnen diese ganzen
lockerungen aber irgendwo haben wir es
immer noch mit dieser einbetonierung der
einschränkung der freiheit zu tun der
bewegungsfreiheit zu tun
und das stimmt für mich irgendeinen
etwas nicht also da ist für mich ein
ganz ganz großer widerspruch
und ich glaube dass wir tatsächlich auch
wenn wir das jetzt sehr leid tut ja für
mich selbst natürlich wird auch für
alles business was ich mache dass wir
dieses thema der einschränkung der
freiheit nicht loswerden sondern dass
dies eigentlich jetzt erst beginnt fragt
mich nicht genau warum wieso weshalb
aber ich glaube dass gerade das die zeit
irgendwann hat vorher
was von diktator gesprochen ich weiß
nicht wer es war muss war in irgendeinem
einem kommentar für das wort diktator
auf ich weiß nicht ob ich diktator sagen
würde aber es ist die zeit knallharter
autoritäten und cat schreibt der
klartext muss sein
ja das ist vielleicht daneben sagt on
pluto auf einer positiven variante es
muss hier mit mal sagen wo es lang geht
aber ist natürlich ein sehr starkes
weltbild wenn wir immer wieder davon
ausgehen dass einer das sagen hat und
die anderen müssen gehorchen das wäre
nämlich das was sagt computer am
liebsten hat gehorsam und ich weiß nicht
ob das was das was da auf uns zukommt
aber vielleicht wird es eben ein thema
sein das uns jetzt länger beschäftigt er
gefragt wie ist die seite im rotter buch
also du meinst welche seitenzahl also in
dem blauen roger buch kritische gerade
ein horoskop ist es die seite 58
also wenn du dieses buch hast ich glaube
dass die seitenzahl sich auch nicht in
der neuauflage geändert hat es gibt noch
ein zweites buch dann mache ich mal das
einfach voll dass es kritische gerade in
der prognose das ist im grunde genommen
das gleiche etwas dünner und das sind
mehr entsprechungen für die prognose
drin
ja aber im grunde genommen ist es eine
dasselbe system
ich werde sicherlich irgendwann mal in
absehbare zeit richtung winter auf
meinem auf meiner seite phoenix
astrologie werde ich mal einen kurs
anbieten für grit für diejenigen die
sich für kritische gerade interessieren
jetzt bekommt eine frage von wild im
kopf die gebe ich jetzt einfach mal rein
tun sie mal da hin was kann diese
sonnenfinsternis und die konstellation
saturn pluto denn vielleicht für eine
person bedeuten die im sternzeichen
zwillinge und den assen den skorpion
geboren ist
das ist eine schwierige frage also
zunächst einmal wenn du im sternzeichen
zwillinge geboren ist dann ist es etwas
was du ja was da auf alle fälle spüren
wirst ja denn dieser kontrast zwischen
der beweglichkeit der zwillinge die
jetzt sozusagen eine aufbruchstimmung
geraten gerade das frühling der sommer
kommt usw
du wirst wahrscheinlich spüren und je
mehr du vielleicht geboren bist in der
nähe dieser sonnenfinsternis ja umso
deutlicher wird zu spüren dass da irgend
ein hemmschuh im hintergrund wird und
dass diese vermeintliche nach außen
gelebte freiheit gar keine ist ja
übrigens noch ganz kurz als kleiner
astrologische einschub dies ist hier was
sie hier seht ich markiere das jetzt
noch mal warum geht nichts jetzt hat
dieses hier was sie hier seht da geht
nix mehr wahrscheinlich weil mein stift
mich verlassen hat so dann muss ich das
jetzt so zeigen
da seht ihr ja dieses hufeisenförmige
symbol seht ihr das hier ja wieder einen
rückläufigen märkte denken jetzt muss
natürlich ausgerechnet jetzt mein main
pinsel kein saft mehr haben das war ja
klar
gut also muss es gehen ja dieses symbol
hier was sie jetzt sieht das ist dieser
drachenkopf auf dem ich auf den ich euch
vorhin mit diesen drachen bild
hingewiesen habe und tatsächlich sonst
ins tennis ist zwar nicht genau auf dem
drachenkopf aber ganz in der nähe
das ist so die bedingung daran kann man
das erkennen ist wahrscheinlich der
grund warum überhaupt die mund knoten
eingezeichnet wurde das horoskop ja wenn
der südliche vocal um zwillinge im
elternhaus ist hat das eine bedeutung
ganz sicher liebe barbara auf 23 grad
also alle die jetzt in irgendeiner form
zwillinge betont hamm oder etwas mit
zwillingen haben die schauen einfach ob
sie in der nähe das haben die linke
natürlich jetzt
horoskope lesen können aber ich möchte
so einfach wie möglich gerade halten so
dass alle so etwas davon profitieren
können
ja liebe anna hätte ich mal nicht um den
rückläufigen märkte gespottet das soll
mir eine lehre sein
ich mache dass es künftig nur noch
heimlich und darf keinen fall mehr
öffentlich na ja in jedem fall schauen
wir mal weiter ich muss euch das jetzt
einfach so zeigen ich kann es euch jetzt
nicht mehr mit dem stifter zeigen oder
im moment ich könnte vielleicht wenn ich
einfach den stift entkoppeln
das mit dem finger machen das ist doch
noch mal eine lösung so schauen wir mal
schauen wir mal ob das geht nicht gut
dann halt nicht
schaut doch mal bitte hier den neptun
anja das ist dieser mit dem dreizack der
natürlich schon seit urdenklichen zeiten
steht dieser neptun in gefühlten
ewigkeit inzwischen aber der hat und
jetzt folgt x dieser roten linie die zu
dem geldmarkt gelb markierten hingeht
das ist ja da seht ihr an dieser stelle
ein quadrat
also das heißt der neptun der dort in
den fische steht der wirft eine 90 grad
aspekt so nennt man das quadrat auf
unsere auf unsere sonnenfinsternis auf
unseren neumond und deswegen spielt er
auch noch eine wichtige rolle
ja also der neptun und da komme ich
jetzt noch mal darauf zu sprechen was
ist neptun das bedeutet neptun ich habe
übrigens auch hier die karten schon
lorenz immer mit dabei ich zeige euch
jetzt erst mal bevor ich auf den neptun
ein gehe zeige ich euch noch mal ein
paar karten dazu das ist vielleicht ganz
gut an dieser stelle also hier habt ihr
die karte von lila orange die krebs löwe
karte und die krebs liftkarte die
entspricht natürlich das versonnene mond
thematik und die sieht eben hier ein
paar das an dem kelch teilt
so kann man es ganz gut sehen sondern
und mond stehen darüber und gehen eine
verbindung mit ein das wäre sozusagen
und sache hebt unsere sonnenfinsternis
konjunktion ist eigentlich ein schönes
bild sondern mond vermählen sich mit
einer
und ja dadurch verschmelzt natürlich
auch die gegensätze und die gegensätze
verschmelzen das kann ein anderer auch
ich schaue jetzt mal ganz kurz dass es
nämlich hier der auch noch mitspielt und
das ist hier merkur den nil so
abgebildet hat und er kennt also hier
den merkur ich hoffe es stellt sich
schaaf da kommt das schaf er kennt hier
merkel mit so einem gewissen blick und
zu einem frechen frechen locke die ihm
vom vom kopf wert aber er hat die im ktc
oz in der hand und der cato ceos das ist
ja da seht ihr eine rote und eine blaue
schlange die sich um den staat finden
das ist der herold stab des merkur und
das ist eben diese versöhnung der
gegensätze der polaritäten und wenn wir
jetzt eben wie gesagt so sonne und mond
com unter merkur kommt dazu dann ist das
eigentlich eine wunderschöne
konstellation aber sie ist eben auf
einem saturn pluto grad und saturn pluto
habe ich mal raus geholt auch an der
darstellung sony das ist dieses hier das
ist natürlich skorpions steinbock die
astrologische versierten unter euch die
wissen natürlich warum es skorpion
steinbock ist der steinbock steht für
saturn oder wird von saturn regiert und
das und pluto wird regierte skorpion
muss ich mal gucken dass das hier mal
scharf wird für euch das macht es mal
mal macht es nicht aber ihr seht glaube
ich auch wenn es jetzt etwas schemenhaft
ist gerade ihr seht einen
wissenschaftler
er verbindet das mit dem thema
wissenschaft und das fand ich ja jetzt
wirtschaft das fand ich interessant na
also jemand der an der tafel formeln
schreibt das fand ich interessant weil
wir leben ja gerade in einer zeit in der
wissenschaften so wichtig geworden sind
ich rede nicht von mir selber sondern
ich rede einfach wie die gesellschaft
auf wissenschaft reagiert wir werden ja
quasi in all diesen themen locker nicht
lockdown immer nur fanzahlen regiert und
diese zahlen werden von wissenschaftlern
zur verfügung gestellt die wissenschaft
hat hochkonjunktur
und das mag man auf der einen seite auch
grüßen warum auch nicht ich meine die
wissenschaft ist ein lebensbereich in
dem wir der zu unserem leben dazu gehört
aber es ist natürlich auch
es ist natürlich auch das kritische
daran
die wissenschaft sieht natürlich auch
immer nur eine facette die
wissenschaftler sagen wir müssen dieses
oder jenes tun um die pandemie zu
bekämpfen zu bezwingen aber ist das der
weisheit letzter schluss werden da nicht
viele andere themen einfach ja
vielleicht unter den tisch gekehrt
weiche faktoren soziale faktoren
kulturelle aber auch spirituelle
faktoren und das ist genau das wo ich
merke da wird saturn pluto auch zu einer
art korsett sowie wenn wir von zahl zu
zahlen uns hangeln und meine befürchtung
ist dass das eben noch mindestens ein
jahr nicht in ruhe lässt
wir werden also nach wie vor sozusagen
auf die wissenschaft verwiesen werden
und dann gehen wir gleich mal weiter
noch mit den bildern jetzt tun wir den
füge ich mal den neptun hinzu und der
neptun der wirft ja ein quadrat auf
sonne und mond und dann habe ich mir mal
den mond vorgenommen das wäre ja eine
mond neptun konstellation und pascal hat
es vorhin glaube ich glaube dass karl du
warst das mit der neptun vernebelt ja
also wenn wir mal neptun neutral
betrachten also ganz neutral so neutral
es eben geht dann ist das weniger eine
vernebelung oder ist nicht vorrangig die
vernebelung das ziel von neptun sondern
es ist die egalisierung was heißt
egalisierung das ist die gleich machen
wir haben die gleich machen heißt also
stellt euch mal vor ihr hättet eine
unendliche oberfläche spiegelglatt und
die würde ein glas wasser drauf
ausschütten
das wasser würde sich verbreiten auf
dieser ewig langen oberfläche und zwar
so lange bis jedes wassermolekül neben
dem anderen liegt dann gibt es nicht
mehr
und alle liegen quasi nebeneinander das
ist neptun wenn alles eine große
oberfläche ist und das denken natürlich
zu recht auch an den ozean der ja nun
mit depp tun auf alle fälle in
verbindung steht ja in jedem fall neptun
ist die egalisierung alles ist auf
gleicher augenhöhe es gibt kein oben und
kein unten mehr
alle ordnung ist aufgelöst neptun würde
ich eher in die richtung der auflösung
sehen und diese auflösung bis ins
unendliche hinein
die ist auf der einen seite etwas wonach
wir uns alle stark sehnen
ja also wir alle sehen uns ja danach
dass es eben keine hierarchie mehr gibt
keine ordnung mehr gibt es wäre alles
loslassen können
das ist sozusagen diese sehnsucht nach
dem aufgehen in dem unendlichen im all
einen jeder ich denke mal jeder
spirituelle mensch da fast jeder ich
kann natürlich nicht für alle sprechen
hat eine solche vorstellen so was wie
nirvana oder christen würden sagen ich
komme in den himmel und dann lösen sich
alle sorgen und nöte auf usw
das ist diese neptun vorstellung und vor
allen dingen das hat auch damit zu tun
neptun steht für die wahrheit wahrheit
und zwar in einem absoluten sinne ja die
letztendliche wahrheit erfahren wir
durch neptun und er merkte schon wie
schwierig es ist über netz anzusprechen
weil wir natürlich war das einem bereich
angehört der über unsere unser
bewusstsein hinaus geht ja und das was
über unser bewusstsein hinaus können wir
nicht erfassen mit unserem bewusstsein
wenn wir es versuchen zu erfassen dann
pressen wir es nur in unsere
gedanklichen formen und in unsere
konventionen und dann wird aus der
wahrheit eben vielleicht nicht die
wahrheit sondern nur eine wahrheit von
vielen und manche halten dann vielleicht
sogar das was sie für wahr halten für
die allgemeine wahrheit und dann wird es
aber für viele männer andere menschen
auch zur lüge also wahrheit und lüge
liegen im irdischen bereich immer nah
beieinander und eine lüge muss nicht
immer eine bewusste lüge sein
das ist auch
wirklich dass ich tatsächlich überzeugt
bin davon das habt ihr bestimmt alles
schon mal erlebt dass ihr eine eigene
enttäuschung liegen seit dass ihr fest
geglaubt hat dass sie denen sich so
nicht anders entwickelt haben und dann
irgendwer hat dann hat dann beweise
gebracht und ein ziel ist euch wie
schuppen von den augen und dann hattet
ihr das ende der täuschung wie es immer
so schön heißt die enttäuschung
und genau das ist das was neptun oft
bringt er bringt auf der einen seite
täuschung bringt lüge aber bringt auch
die enttäuschung es kommt immer darauf
an auf welcher seite man steht dabei wie
so oft im irdischen wo wir in der
dualität gefangen sind und vielleicht
ist es eine chance bei allem sator pluto
das netto im quadrat steht und
möglicherweise die täuschung dieser
rigiden phase in der wir uns hinein wen
immer wieder auch uns vor augen führt
aber das macht es uns ehrlich gesagt
auch nicht leichter wenn wir sozusagen
immer vor augen haben da stimmt doch was
nicht wenn wir das spüren wenn du es
nicht schon immer wieder vor augen hält
das stimmt was nicht
und wir spüren es vielleicht nur wir
ahnen es vielleicht nur während uns
sozusagen diejenigen die an der macht
sind immer wieder klar machen es muss
noch weiter gehen ja mit der rigiden
politik von mir aus dann entsteht in uns
so eine art ja da entsteht in uns etwas
was eine hohe unzufriedenheit auch
erzeugen wird gerade weise ein quadrat
ist sage ich dass ich glaube dass an
dieser stelle es so wichtig ist dass wir
uns dieses neptun ische element immer
wieder vor augen halten dass wir es in
unserem eigenen leben unseren eigenen
leben den zugang zu dem was wir für wahr
halten immer aufrechterhalten
es gibt ja auch noch die konstellation
dass das ganze jahr eine merkur neptun
thematik ist und habe ich auch die karte
mehr herausgesucht merkur neptun
wo es hat denn hier da ist merkur neptun
und da finde ich interessant was nie für
ein bild gewählt hat warum merken abtun
merkur warum merkel weiß dieses quadrat
natürlich auch gibt und da hat er nie
dieses bild gewählt
ja finde ich interessant eine
kartenlegerin ja die da eine karte in
die höhe hält und links und rechts
steigen so ja auch sehen vielleicht von
räucherwerk auf ich hoffe dass das bild
ist gleich nochmal chef grafen wetter
wird schärfer und ja sie hält eine
dauerkarte übrigens hofes sind wo die
drei der schwerter ja interessant was
sagt uns dieses bild es ist mehr connept
tun es ist das vertrauen auf die
intuition würde ich erst mal nennen
ja also das heißt wir sind wir sind
sozusagen aufgefordert uns nicht auf die
wissenschaft zu verlassen ja das wäre
genau das gegenteil von diesem bild ja
was ihr euch wollen gezeigt haben und
sie haben wir den wissenschaftlern der
wissenschaftler
so wie sie es machen der wissenschaftler
der nur auf seine formeln vertraut und
merken app tun sagt vertraue aber auch
auf deine intuitionen also der
wissenschaftler hat nur seine formeln du
hast aber auch seine intuition
also glaube nicht nur das was den autor
etwas die autoritäten von sich geben und
sagen aber die wissenschaft sagt sondern
vertraue auch mehr chronisch auf seine
intuition dass sie dich richtig leitet
das wäre jetzt für mich die botschaft
und das kann ein konflikt ergeben weil
vielleicht eine intuition eben nicht mit
dem übereinstimmt was die wissenschaft
und damit auch vielleicht die machthaber
gerate sagen ja es gibt hier übrigens
auch noch eine wunderschöne andere karte
es ist ja auch ein merkur mond quadrat
ja natürlich barbara gibt&#39;s auch
intuitive wissenschaftlern wollen wir
hoffen dass sie auch ihre intuition
walten lassen und nicht nur die zahlen
dieser wissenschaftler hier ja der
erscheint mir jetzt nicht der intuitive
wissenschaftler sondern das ist
er sagt ich möchte ich halte mich nur an
das was die formeln hergeben ja also
steht ja da das ist das was der michael
rossa sagt so eine gewisse
unbelehrbarkeit unter wasser ja auch in
diesem in diesem in seinem kritisch
gerade buch erwähnt also diese art von
wissenschaftlern nicht die die auch
vielleicht in ihrer intuition unterwegs
die gibt es natürlich auch genau ein
gymnasiallehrer wobei auch hier muss man
natürlich wiederum sagen ich habe auch
sehr intuitive gymnasiallehrerinnen und
lehrer erlebt also da muss man immer
vorsichtig sein
ja aber mond neptun haben wir ja auch
und das finde ich sehr sehr schönes bild
neptun im quadrat auf den mond auch hier
sehen wir so eine frau die sich auf ihr
die hände an die die herz höhe setzt die
sozusagen sind nach innen lauscht auch
wenn sie die augen offen hat und dem
hintergrund sehen wie so eine
geisterhafte figur vielleicht ist das
das was sie intuitiv wahrnimmt eine
andere wirklichkeit eine andere realität
das ist auch noch mal so ein hinweis wie
die neptun wirkt auf uns und schön fand
ich auch das bild das nie gewählt hat
für sonneneck ton also dem fall löwe
fische er hat nämlich einen ja schaut
mal her hat einen schamanen gezeichnet
und dieser schamane da der tod ja was
sonne später ihr verhandlung und neptun
eben für handeln im sinne der anderswelt
möglicherweise einer anderen einer
jenseitigen wirklichkeit also der
schamane reist in die andere welt er
reist in das jenseits und das ist
natürlich ein schönes bild für sonnen
app tun könnt ihr euch ja mal überlegen
was für euch so zu sagen hier ist es ihr
dieses sich nach etwas nach innen gehen
oder ist es eher der schamane der euch
anspricht der richtigen rituell etwas
tut oder ist es eher so sich auf sich
selbst besinnen in die innere versenkung
das in der zwei verschiedene spirituelle
spirituelle denkweisen ich guck mal was
er noch so schreibt hier ja da unter
haltet ihr euch unter haltet ihr euch
gerade miteinander das ist ja schön da
brauche ich jetzt nichts dazu sagen in
jedem fall das wäre das behalte ich mir
mal ihr wisst ihr wir machen ja nachher
auch noch mal ein kleines orakel
da brauchen wir das dann werde ich jetzt
mal hier diese karten nehmen und wird
nachher wenn wir mal gucken weil das
scheint mir der individuellste aspekt zu
sein dieses ganz neue motor ist ohb
system auf unsere intuition wieder
verwiesen werden aber wie kommen wir an
diese intuition ran
die lassen wir uns nicht von zahlen
fakten so beeinflussen dass wir
verunsichert sind und dass wir in der
verunsicherung nur noch glauben dass wir
nur noch glauben dass wir blind links
dem folgen die er von dem gesagt wird
dass von dem gesagt dass wir ihm folgen
müssen
ja das wäre jetzt eigentlich so meine
haupt konstellation gewesen das sind
natürlich noch mehr in einem solchen
neue motor ist ob auch verhalten aber
für mich sind das die wichtigsten
aspekte die wir beachten müssen das
sagte nur als quadrat das bedeutet uns
ja schon das ganze jahr über dann die
kirche nicht auch mal einen sehr
interessanten vortrag auch dazu gemacht
das lasse ich jetzt mal außen vor
das ist ein grundthema des jahres aber
für mich gilt dass wir an dieser stelle
lernen müssen mit unserer intuition
wieder zu arbeiten und ihr zu vertrauen
das ist für mich die wichtigste die
kernbotschaft dieses neue motoren scopes
und dass wir es eben auch mit einem mit
einem neumond von einer gewissen
tragweite zu tun haben weil es eben eine
weil es eben eine sonnenfinsternis ist
gleichzeitig stattfindet ja nur was doch
eine sehr politische deutung richtig
pascal das hat mit der sonnenfinsternis
zu tun aber ich versuche ja gerade diese
diese tektonischen qualität das ist das
worauf wir uns beziehen können
das ist das was uns sozusagen in dieser
zeit bleibt wir haben also individuell
die wahl zu sagen ich gebe all meine all
meine meine zugänge zu besonderen wissen
ab und glaube nur noch dem was die
wissenschaft sagt behaupte ich jetzt mal
dass ich das so da herauslesen kann dann
bedeutet das aber auch dass ich mich in
den gehorsam hineinbegeben das ist nicht
immer schlecht ich will jetzt nicht
sagen gehorsam ist immer ungültig oder
nicht gut für viele menschen es
gehorsamen die chance ein geregeltes
leben zu führen
gut ich nehme es aber mal an dass hier
zahlreiche menschen unter uns sind die
sagen so mit gehorsam habe ich es nicht
so
und eigentlich bin ich völlig gegen
diesen kurs sehr steht und dann ist
natürlich die frage in welchem dilemma
stecke ich und ich glaube dass eine
individuelle lösung aus dem dilemma nur
durch die aktivierung des netto nischen-
möglich ist in uns und das ist etwas
sehr individuelles und zwar individuell
weil jeder von sich einen eigenen zugang
zu neptun finden muss
da gibt es ja eben diese verschiedenen
möglichkeiten wir haben eben einmal
dieses ja diese orakel frau die
kartenlegerin wir haben die nach innen
versenkte die ihren blick nach innen
richtet und dort eine andere ein anderes
ich entdeckt und wir haben den schamanen
ja also diese drei optionen haben wir
die uns sozusagen von diesem horoskop
vorgeschlagen werden denn wenn man diese
bilder welten in anspruch nehmen
und genau das möchte ich tun ich möchte
euch jetzt bitten zum schluss dass ihr
euch für 13 entscheidet ja ich halte
jetzt noch einmal der reihe nach in die
kamera und die entscheidet euch einfach
für eine dieser dreier und ich werde
dann eine rune ziehen
für jede dieser die vielleicht eine art
impuls da noch zusätzlich darstellen
kann
wie ihr das ganze in dem kommenden neuen
zyklus für euch in die reha
setzen könnt also die erste karte ist
noch einmal merkur neptun und wir sehen
hier eine kartenlegerin die sich auf
ihre intuition verlässt und aber auch in
kommunikation geht damit na das ist ja
auch etwas wir sitzen ihr ja gegenüber
und sie breite kartenblatt aus sie will
uns auch etwas sagen also ist euer weg
in die intuition zu gehen vielleicht bei
karten über astrologie oder war ein
anderes system
ja das könnte das bedeuten ja die zweite
ist die mond neptun karte unter sehen
wie eben jene frau die so in sich
versunken ist vielleicht spricht die
euch an diese karten die nur in sich
vielleicht auch ein bisschen
weltabgewandt ist aber dadurch natürlich
vielleicht etwas anderes übersicht
schaut das könnte sie selbst seien ihr
alter ego eine eine eine geisterhafte
gestalt in einer anderen dimension
möglicherweise aber das findet sie alles
in sich sie braucht keine impulse von
außen sie verlässt sich ganz auf sich
selbst und das was ihr herz gesagt ja
das könnte das eine sein und dann das
letzte das ist der weg des schamanen
nennen es jetzt einfach mal
wir sehen also jemanden der aktiv zugang
zur intuition sucht und sie auch
wirklich nutzt und verwendet durch
rituale vielleicht einfach durch
schulung der durch schulung der der
intuition in der praxis so wenn ihr euch
entschieden habt könnt ihr gerne in den
kommentaren schreiben schreibt einfach
eins zwei oder drei oder auch gerne was
er da gesehen hat oder das was es für
euch bedeutet
und dann schauen wir mal welche runen
kraft dort sozusagen wirkt und ja das
ist ein begriff den habe ich mir von
einander geborgt gemacht das ja auch
immer mit ihr tarotkarten da gibt es
dann immer noch in ihren natürlich ihrem
monotonen
die letzte karte kirsten war sonne
neptun will hat hier böse tesche
natürlich war der saft der
tierkreiszeichen
die erste war merken abtun zwillinge
fische und das war die kartenlegerin und
die kredit jetzt als erstes mal eine
krone ja interessant wie findet ihr zu
eurer kraft dem fall alle die sich für
die kartenlegerin entschieden haben
da kommt ihr ohne urus ins spiel der
auerochse ganz ganz wichtiger hinweis
für alle die diese karte gezogen haben
ihr findet die ihr findet die die kraft
in der tiefe in euch selbst also das was
diese kartenlegerin andeutete also auch
in kommunikation zu gehen und wenn ihr
keine karten legt ihr werdet eure
intuition schulen wenn ihr vermute ich
mal wenn ihr die karten sehr viel für
euch legt um eure eigene intuition zu
spielen oder wenn euch mit astrologie
beschäftigt verlasst euch auf das was
aus dem innersten aufsteigt
diese kraft die wird durch die urus
verkörpert ist eine sehr gute karte für
die kommende zeit hat sich jetzt ein
bisschen anstrengend angehört aber es
sagt auch ihr habt genügend kraft dafür
alles zu bewerkstelligen
ihr müsst euch ihr könnt euch und dürft
euch auf euch selbst verlassen ihr seid
stark genug für die herausforderungen
die anstehen so kommen wir zur zweiten
pause das war diese in sich versuchen
keine frau das war mond laptop
da haben wir die rhone isa wie passend
die rhone ist die runde des stillstands
die rhone ja eben auch der meditation
wenn man so will sich in sich sozusagen
ganz still machen alle geräusche der
umwelt ab
halten wie soll ich sagen die
aufmerksamkeit auf sich selbst längen ja
denken und alle störgeräusche
ausschalten also sucht euch ruhe mit
ruhe und stille also stille sogar noch
ein besseres wort als ruhe in dem fall
war das stillstehen auch drin ist das
passt gut zu isa das ist der rat der
ruhe für alle die diese versunkene damen
gewählt haben um die letzte ist die
vermahlen karte wer geht den liegt es
charmant
das war sonneneck tun ja und erstaunlich
häufig ziehen wir diese rolle auch im
brunnen brunnen kommt sie immer wieder
scheint so ein thema zu sein in dieser
zeit ist es die runde dass da gas der
tag tag und nacht die sich ablösen wie
selbstverständlich und da können wir uns
immer darauf verlassen
also da gab es wäre in diesem fall der
rat all diejenigen die den schamanen
gezogen haben geht vorwärts macht aber
kleine schritte dabei schätzt jeden tag
aufs neue freut euch auf jeden tag aufs
neue mit seinen möglichkeiten aber
erwartet keine großen wunder sondern
transformation geschieht per april
jeder tag da geht die sonne auf und
unter und doch ist jeder tag ein anderer
tag und dieses andere dieses besondere
das zu schätzen dass es die botschafter
hunde da gast so geschieht veränderung
auf alle fälle wir brauchen ein bisschen
längeren atmen atem als zum beispiel bei
transformations- runden wieder was zum
beispiel aber hier geht es eben darum
wirklich die kleinen veränderungen zu
beobachten dieses sich annähern an ein
ziel schritt für schritt und jeden
schritt in die positive richtung auch
wirklich zu schätzen
ja übrigens auch eine schöne ruhe für
die sommersonne
die passt auch gut hinein passt auch gut
dazu
step by step hier sagen die niederländer
auch so ist es sei ein tröpfchen habe
ich irgendwie noch im kopf was irgendein
der werbung treppchen für tropische
qualität qualität verzeihen mein
schlechtes niederländische liebe barbara
bekommen das ja das war doch irgendeine
werbung egal ihr werdet es wissen ja das
verrate nur mein alter wenn ich sage
welche werbungen nicht alle kennedy da
heutzutage kein mensch mehr kennt in
jedem fall das war&#39;s für heute mit dem
neuen und ich hoffe es war helen für
euch ich versuche ja das ganze auch wenn
ich finde dass die konstellation
manchmal komplex und auch schwierig sind
ich versuche trotzdem zu motivieren dem
ganzen immer auch etwas abzugewinnen in
eine positive richtung und dem in dem
fall sage ich einfach mal wünsche ich
euch einen intuitiven start in diese
neue phase ab donnerstag geht es los und
ja es verkehren marke aber was wirklich
gern mag ich weiß es nicht
da muss man wirklich jetzt bekommen wir
in verwirrungen das ist wieder neptun
ish dosenmilch keine ahnung also wie ich
habe noch nie eine sendung mit
dosenmilch beendet jetzt ist es soweit
also in jedem fall wünsche ich euch
einen sehr intuitiv dass sie den zugang
zur intuition findet wie ihr es braucht
übrigens auch träume können ein guter
zugang sein
das ist vielleicht auch noch ein hinweis
träumt also heute nacht wunderschönes
neumond ist am donnerstag um die
mittagszeit herum wenn ihr in hamburg
seit so wie du liebe kirsten und du bist
zufällig noch in hamburg an diesem tag
dann empfehle ich dir wirklich
vielleicht die sonnenfinsternis er
anzuschauen denn mit einem
17-prozentigen bedeckung hast du gute
chancen wenigstens ein stückchen was
sehen aber immer bitte darauf achten die
augen zu schützen und damit will ich es
aber auch schon belassen
bevor ich jetzt hier zum oberlehrer
motive und wünsche euch einen
wunderschönen abend und wir sehen uns
bald wieder sehr einiges in planung ich
komme gar nicht hinterher
das ganze irgendwie zu verkünden aber
bleibt einfach hier auf dem kanal
abonniert ihn auf alle fälle der mitte
das erfahrt denn die sommersonnenwende
naht und mit der sommersonnenwende etwas
ganz großartiges was wir gerade
vorbereiten einige von euch wissen es
schon zusammen mit einander natura wird
sein mit sommer special geben mit einer
wie ich finde fantastischen geschichte
und ja da freue ich mich natürlich das
ganze wird kostenfrei auf der geheimnis
akademie zu finden sein
und in diesen nächsten tagen wird eine
ankündigung dazu geben und auch einen
kleinen scans wieder zu
darauf freue ich mich schon und nun ist
aber schluss für heute abend lasst euch
gut gehen bis ganz bald und einen
schönen abend