{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gJGimOEkwx0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenzelt\uff1a Das Sternbild STIER und seine Geheimnisse ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend euch da
draußen ja ich merke dass mein main
double feature heute ein business für
verwirrung sorgt ich habe für 21.30
einen zweiten beitrag geplant aber da
geht es nur um den neumond und zwar das
horoskop des neumond und darum sind wird
das sache phoenix astrologie statt
hier sind wir allerdings im sternenzelt
und im sterne zeit wollen wir uns heute
über das sternbild unterhalten nach dem
ja das tierkreiszeichen benannt ist in
dem eben morgen der der neumond stehen
wird und zwar etwa 21 uhr haben wir
morgen neumond und darum ist es zeit
dass wir uns auch wieder mit den mythen
rund um den stier beschäftigen
ihr wisst ja letztendlich ist das
tierkreiszeichen zu unterscheiden vom
eigentlichen sternbild und in diesem
sinne da schaut euch doch mal die erste
folge an wo ich das nochmal genauer
erklären warum sternbild und
tierkreiszeichen nicht mehr identisch
sind aber im tierkreiszeichen des
stieres schwingt natürlich auch die
ganze geschichte der mythos des stieres
mit und deswegen wenn ihr euch mit dem
stier auf irgendeine art und weise
identifiziert bei effekt selber und dem
tierkreiszeichen im sonnen zeichen stier
geboren seit dann profitiert natürlich
auch davon denn der vater ein bisschen
über die mythologie
es ist ja gar nicht so lange her das
verhältnis zum ganzen welt ein alter da
schaut euch mal den vortrag an die die
kirsten und ich gehalten haben oder das
feature das die kirchen christen und ich
zuletzt im sternen turm über die
zeitalter lehre die welt dass welten
jahr sie unterhalten haben haben wir
nämlich auch noch mal über dieses fitz
dieses phänomen der präzision des
frühlings punktes uns unterhalten der
dafür verantwortlich ist dass sich
sternbilder und tierkreiszeichen immer
mehr auseinander entfernen
irgendwann stimmten wieder überein aber
das sind dann viele tausende jahre da
die kirsten und die ich einen ein
feature dazu gemacht und wenn euch das
anschaut und euch sozusagen auch noch
mal die erste folge vielleicht von der
rai die ich jetzt hier schon seit
einiger zeit zu den jeweiligen
sternbildern mache wenn sie im vollmond
oder im neumond stehen das gibt dann das
gesamte bild so ist das ja ich schaue
wer ist denn da ja hallo die tanja ist
da ilona bianca katharina frauke laura
und noch eine tina ist das die gleiche
tina nein ist eine andere thema anton ad
barbara ist sah und martina ist wieder
da ja schön dass ihr da seid das ja
hierher findet und ein bisschen mit sich
euch mit mir über die mythen gedanken
machen wollt die zu diesem jahr zu den
entsprechenden stern bädern unterwegs
sind
mein unser titel ist ja als die sterne
noch götter waren und die dieser blick
an den gestürmten himmel über uns wir
hatten ja zuletzt auch wieder wirklich
wunderschöne nächte wo man die stadt den
sternenhimmel gut beobachten konnte und
deswegen nehme ich immer die mondphasen
zum anlass dazu sich über diese
sternbilder zu unterhalten linie brikett
haben bist du auch da ja und dieser
neumond der im tierkreiszeichen stier
stattfindet der lässt uns also nun über
das sternbild stier nachdenken und auch
die mythen lauschen und das sternbild
stier ist eines der wie ich finde
vielschichtigsten und auch sicherlich
interessantesten sternbilder was die
historie angeht denn man kann sich
wirklich
man kann wirklich davon ausgehen dass
diese stern bildschirm vor vielen
tausend jahren bekannt war man würde
sagen spätestens 5000 vor christus haben
die sumerer dieses sternbild auch schon
mit dem stier in verbindung gebracht dem
mythischen himmels stier aber schon sie
1000 jahre zuvor gab es diese geschichte
vom himmlischen stier würde ich noch ein
bisschen mehr erzählen möchte
dh die mythen reichen also wirklich in
eine eine uhrzeit zurück und sehr
wahrscheinlich an eine zeit in der der
so genannte frühlingspunkt tatsächlich
im sternbild stier stand und daher
natürlich auch eine besondere mystische
bedeutung hatte ja ich wisst ja
mittlerweile bei uns ist es so dass der
dass der frühlingspunkt im übergang zum
wassermann steht es dauert noch ein
bisschen ist er im sternbild wassermann
landet also da sind wir schon weit
entfernt von dieser phase und in dem
feature das sich mit kirsten abgehalten
habe haben wir auch diese zeit mit dem
stier in verbindung gebracht mit ja der
sesshaftwerdung und vor allen dingen mit
den hochkulturen in denen dann eine
große goethe in eine fruchtbarkeit
spendende göttin in verbindung stand und
da das gehört irgendwie dazu
ja es gibt vom sternbild her ich zeig
mal vielleicht das sternbild hier
damit ihr das mal sehen könnt diese rote
linie die jeder seht das ist die
ekliptik ihr wisst ja gerade vorrangig
behandle ich ja die sternbilder deren
die auch entlang der sogenannten
scheinbaren umlaufbahn der sonne also so
wie sich von uns aus die sonne scheinbar
vor dem sternenhimmel hintergrund bewegt
wissen
im mittlerweile wissen wir natürlich
dass nicht die sonne sich bewegt sondern
die erde sich um die sonne bewegt aber
nichtsdestoweniger verändert sich der
stern bildhintergrund und diese bahn die
die sonne um die erde einmal im jahr
beschreibt die läuft immer durch die
gleichen sternbilder und so kommt es
tatsächlich dazu dass wir eben auch
diese zwölf tierkreiszeichen haben wobei
man natürlich heute auch jeder weiß sind
auf dieser bahn liegen nicht zwölf
stellen wir das dann 13 der berühmte
schlangenträger auf 4 aus der immer
wieder durch die presse geistert wenn
man wieder die astrologen widerlegen
möchte obwohl das die astronomische und
ganz lange wissen und man natürlich auch
sagen muss sternbilder und tier
zeichen sind wirklich was anderes
sternbilder sind unterschiedlich groß
sie liegen nicht alle exakt so wie wir
jetzt hier sehen auf dieser clip tipp
sondern sie haben einen gewissen rahmen
einen gewissen raum den sie einnehmen
und es gibt eben tatsächlich neben 13
sternenbilder aber die tierkreiszeichen
die entsprechend ja gar nicht so selten
sternbilder sondern den entsprechenden
entsprechenden jahreszeitlichen
begebenheiten
wenn die sonne nun vor diesem sternberg
hintergrund steht und so hat sich das
dann auch eingebürgert obwohl ihm diese
verschiebung mittlerweile stattgefunden
hat und weil man natürlich jetzt nicht
13 nehmen wollte als primzahl um diesen
kreis in schön gleich große stücke zu
schneiden sondern natürlich die zeit 12
die man ebenso vielfach teilen kann eine
heilige zahl ist das spielen sicherlich
auch naja kosmologische gründe eine
rolle und mythologische vor allen dingen
nichtsdestoweniger waren war diese stehe
offensichtlich für viele kulturen sehr
wichtig und es ist erstaunlich dass weit
entfernt liegende kulturen tatsächlich
immer etwas ähnliches wie einen stier in
diesem bild gesehen haben
es gibt natürlich noch andere kulturen
da habe noch andere bilder drin aber
tatsächlich wenn wir nicht alles täuscht
haben auch die mexikaner den stier in
diesem bild gesehen und das liegt
vielleicht auch daran dass eine sehr
prominente sternengruppe in diesem in
diesem sternbild zu finden ist ich guck
mal gerade ob ich das ja ja das geht das
leider gerade nicht sonst hätte ich das
jetzt noch mal zeigen können
ich gehe nochmals zurück zum sternbild
aber wenn ihr versucht es mal so ein
bisschen heran zu zoomen
wir nehmen mal genau schaut da ist doch
diese seltsame sternengruppe hier seht
ihr die und diese sternengruppe die hat
die menschen schon sehr früh fasziniert
man mit dem bloßen auge hinschaut dann
kann man nämlich sieben sterne
darum heißt es auch das siebengestirn
oder einfach auch bekannt auch unter dem
namen die plejaden und die play aden
sind natürlich ein sternbild oder ein
herz gehört zum sternbild stier dazu man
kann es aber auch als eigenes als
eigenes er seinen stern für
konfiguration mit eigenen mythischen
hintergrund betrachten deswegen werde
ich das sicherlich auch meine eigene
folge dazu machen denn da verbindet sich
noch ein ganz eigener mythos damit aber
dieses sehr markante auch mit bloßen
auge gut zu erkennende konglomerat aus
sternen ist natürlich mehr wie 7 aber 7
kann man gut mit bloßem auge erkennen
es sind um die 30 wenn man mit einem
einfachen felsstücke hinschauen das hat
die menschen immer schon fasziniert und
tatsächlich auf der berühmten
himmelsscheibe von nebra
da soll ja auch diese sterne der
plejaden abgebildet sein
damit hätten wir natürlich auch wiederum
mindestens 5 6000 jahre alt das wissen
um dieses diese sterne und natürlich
auch vor einige die liegen ja nun auch
in diesem sternbild im stier eine andere
sternengruppe die hürden die auch dort
zu sehen sie wie sind ich ganz normal
kann aber die hühnern und die plejaden
die wurden nun auch ganz besonders dann
verwendet wenn sie sozusagen aufgingen
und einige forscher haben herausgefunden
dass sehr alte tempelanlagen was den
anfängen unsere unserer geschichte sind
nach dem aufgang der plejaden und der
jahren ausgerichtet also zum beispiel
der auf weiter gelegene also nicht auf
malta sondern es liegt auf gozo einer
der insel die zu inselgruppe zum
mathematischen unser gehört der tempel
gigantisch
der ist nach diesem play jahren
ausgerichtet hat man herausgefunden und
andererseits kennt man das natürlich
auch dieses ausrichten von tempelanlagen
auch nach anderen sternenbildern aber es
spricht doch dafür dass gerade diese
ältesten tempel anlagen die wir
einen oberirdischen tempelanlagen die
wir kennen das die diese ausrichtung
nach diesem besonderen sternengruppe und
damit auch nach dem stempel des stiers
haben ja es gibt einen wichtigen stern
im sternbild stier
das ist den sie die auch hier der
leuchtet so ein bisschen gelblich dort
da liegt genau auf den augen des stiers
dass es bei diesem sternbild sehr gut zu
sehen wie die hörner die beiden
endpunkte der hertha wieder von zwei
sternen markiert werden und dann gibt es
eben diesen helleren stern der auf dem
von uns aus gesehen linken auge des
spiels liegt der natürlich eigentlich
auf dem rechten auge tisch wie es ist
wenn man aus der perspektive des stiers
blick und das ist der stern aldebaran
und aldebaran ist ein 1 1 stern der sehr
der der auch vielleicht bei den einen
oder anderen heute noch mit anderen
themen an klingt denn es gibt ja da die
eigenartige idee dass von diesem
aldebaran oder dem system ist aldi baran
außerirdische einst unsere erde besucht
haben soll die aldebaran da möchte ich
mich gar nicht so hinein vertiefen
da habe ich immer so ein bisschen meine
zweite mit diesen geschichten aber es
sei einfach erwähnt dass dieser seltsame
stern im im stempel des stieres liegt
und von den blick haben so schreibt anna
gerade soll es auch wesenheiten geben ja
ganz genau
also da ist was dieses sternbild angeht
doch einiges los und geboten von den
kontakten die wir zu außerirdischen
wesen haben könnten
ja diese beiden die milliarden und die
play jahren die wurden übrigens auch mit
elementen in verbindung gebracht zb die
laden das klingt vielleicht ein bisschen
auch in dem wort schon an mit dem
element wasser
die brillanten dem element feuer und sie
bilden zusammen weil sie ja an
cryptic liegen das sogenannte goldene
tor der ekliptik durch das die sonne und
alle planeten ihre bahn ziehen ziehen
also auch da hört man noch die große
bedeutung dieses sternbild ist das ist
mal hat dass man sogar das goldene die
goldenen tor oder das goldene tor
in diesem sternbild vermutete also die
beiden wenn ihr immer guckt die
milliarden liegen er so richtung
aldebaran und die milliarden auf der
anderen seite die planeten müssen
sozusagen zwischen diesen beiden sternen
den stern dem aldebaran den milliarden
und den liberalen und den plejaden
hindurch ziehen
ob das wenn sie auf der eclipse liegen
wenn sie relativ auf der ecke gehen auf
der ägypten fliegen die sonne sowieso
sie liegt immer genau auf der cryptic
müssen sie so sagt dahin durch also eine
ein besonderes sternbild und daher eines
das mit vielen vielen mythen versehen
ist so viele dass man sich jetzt
wahrscheinlich gar nicht alle auf einmal
erzählen möchte ich möchte durch die
wichtigsten für euch zusammen fassen und
dann vielleicht mit euch auch gedanklich
mich da hinein vertiefen was dieses
sternbild stier und seine was das für
uns auch heute noch bedeuten könnte ja
ich habe hier eine etwas ältere karte da
sie das wiedersehen die beiden hörner
und das sieht nach oben wieder die
sterne
wir sehen das den aldebaran bei dem
einen auge und wir sehen die piraten an
einer bestimmten stelle am hals dieses
stils und das merkt ihr euch einfach
denn man hat das noch mit einem anderen
mythos in verbindung gebracht und dort
soll eine mythische verletzung des
stiers in einem der mythen die mit
diesem sternbild verbundenes geschehen
sein
also das merkt euch mal das kommt
nachher wieder hier haben wir noch mal
die plejaden ganz heran gezoomt und da
seht ihr dass es eben nicht nur einfach
sieben sterne sind sondern das ist
tatsächlich das ist natürlich viele
sterne sind ein sternhaufen ist von den
sieben sehr prominent zu sehen sind sie
werden auch das siebengestirn gelernt
oder eben
auch die sieben schwestern und es gibt
kaum eine kultur die nicht irgendetwas
mit diesen plakaten in verbindung
gebracht hat bei uns sind es eben die
milliarden aus der griechischen
mythologie wie gesagt ich möchte das gar
nicht so vertiefen weil ich vorhabe ein
eigenes feature zu den privaten zu
machen weil sie so interessant sind
ihr seht ihr nur so eine darstellung wie
man sich diese sieben schwestern
tanzender weise vorgestellt habt die
berühmteste unter ihnen ist wohl elektra
elektra die ja dann dem helden john zur
welt bringt ja das wäre noch ein kleiner
exkurs zu diesen diesem sternenhaufen
der sich da in dem sternbild stier
befinde und der eben eine besondere
bedeutung hat seit 4000 jahren wie er
die himmelsscheibe von nebra zu belegen
scheint aber wenn man einem mythos
finden möchte nachdem dieses sternbild
mit dem das sternbild in verbindung
gebracht ist dann sucht man zunächst
einmal in der griechischen mythologie
und findet die geschichte von europa und
dem stier und ich möchte euch gerne aus
einem meiner absoluten favoriten
vorlesen wenn es um mythologie geht und
das ist sind die metamorphosen des ovid
denn in lateinisch wäre das lateinischen
mächtiges soll sie ruhig auch mal auf
lateinisch lesen
das ist etwas anstrengender weil es
durch dichtkunst ist aber es gibt in
diesem buch in dieser ausgabe war eben
auch eine deutsche übertragen
die finde ich sehr gut gelungen ist und
aus der über erzähle ich euch lese ich
kurz vor
was ist mit dieser geschichte auf sich
hat und es beginnt im himmel merkur wird
von seinem vater gerufen denn er hat
einen auftrag für ihn und so heißt es
hier bei ovid ihn ruft sein vater
beiseite und spricht zu ihm ohne ihm den
wahren grund seines auftrags nämlich die
liebe zu nennen
mein sohn du treuer boote meiner befehle
ute dich und gleite mit gewohnter
schnelligkeit vom himmel hinab in das
land das zum gestirn deiner mutter empor
blickt und links von ihr liegt die
eingeborene nennen es sie donis dorthin
eile und die königliche hinterher der
die duh dort in der ferne gebirgs
kräuter fressen siehst lenke zur küste
sprach&#39;s und schon sind die jungtiere
vom berg vertrieben und ziehen wie
befohlen zum strand wo die tochter des
großen königs in begleitung junger
mädchen aus tyros zu spielen pflegte
schlecht vertragen sich würde und liebe
selten wohnen sie beisammen
es trennt sich von seinem majestätischen
zepter der vater und herrscher der
götter dessen rechte hand mit dem 3 2
gegen blitz bewaffnet ist der gott der
durch sein nicken die welt erschüttert
nimmt die gestalt eines stieres an
mischt sich unter die jungstiere mut und
spaziert anmutig durch die zarten
greiser ist jedoch weiß wie schnee in
denen noch keine harte sohle ihre spuren
getreten hat und den kein regennasser
südwind schmelzen ließ der hals strotzt
vor muskeln am bug hängen die warmen die
hörner sind zwar klein doch könnte man
sie für kunstvolle handarbeit halten
auch sind sie durchscheinender als reine
edelsteine die stirn hat nichts
drohendes das auge nichts
furchterregendes die mine strahlt frieda
aus es staunt aquino us-tochter dass er
so schön ist dass er nicht
angriffslustig und bedrohlich wirkt aber
trotz seiner sanftmut fürchtet sie sich
zunächst in anzurühren bald nähert sie
sich ihm und hielt ihm blumen ans
schneeweiße maul
da freut sich die liebende und in der
vorfreude auf die erhofften wollen küsst
er ihr die hände kaum ja kaum kann er
das weitere noch aufschieben
bald kommt
spielerisch auf sie zu bald springt der
im grünen gras umher pflegt er seine
schneeweißen flanke in den gelben sand
und nachdem er ihr allmählich die furcht
genommen hat lässt es sich bald die
brust von der mädchen hand tätscheln
bald die hörner mit frischen wäre landen
um winden
es war die die königstochter sogar ohne
zu wissen auf wen sie rät sich auf den
rücken des tieres zu setzen da schrieb
der gott allmählich vom festland und dem
trockenen strand hinweg und setzt seine
füße trügerisch ein wenig ins wasser
dann entfernt er sich weiter und trägt
seine beute mitten über die
meeresflächen sie ängstigt sich und
blickt die entführte zum strand zurück
den sie verlassen hat mit der rechten
hält sie ein horn fest die andere hand
ruht auf dem rücken das flatterte kleid
bauscht sich im winde ja die entführung
der europa durch den verwandelten zeus
aus den metamorphosen des ovid das kann
ich euch wirklich nur ans herz legen als
lektüre mythologie vor allen dingen weil
ja der uwd tatsächlich lange lange
gelesen wurde und eine große einfluss
auf unsere kultur hatte und ja
metamorphosen das buch spricht bände da
gibts hauptsächlich eben und geschichten
der verwandlung also etwas oder jemand
oder ein wesen verwandelt sich in ein
anderes wesen ja und ja wie es mit
europa weiter geht
sie ist wird natürlich entführt von zeus
und wird später nach kreta entführt dort
zeugt er mit europa den späteren königen
- und der hält sich den ja ein weiteres
seltsames wiesen auf kreta gefangenen
mit dem lotus die geschichte des spiels
geht also weiter
zeus und europa kommen nach kreta und
kreta selbst wenn es noch sehen ist ein
land in dem der stier eine ganz
besondere rolle spielt in der
ursprünglichen ursprünglich mittels wird
nun dieser stier
wie kommt er nun an den himmel wenn es
nun zu as selbst ist es gibt eine kleine
variante das eben nicht
zeus sich in den schnee verwandelt hat
sondern dass es tatsächlich ein stier
aus dieser herde war der europa immer
mehr ab drängte und dann natürlich sie
zurzeit brachte und dieser kam dann an
den sternenhimmel das ist so eine idee
die dahintersteckt na ja wir sind also
auf kreta mittlerweile und dort wird
also europa bringt den könig - zur welt
und mit - verbinden mit durch eine
weitere stil hafte gestalt den
minotaurus also - und teils da steckt
das ja schon drinnen halb mensch halb
tier und die geschichte wie es zum notar
es kommt ist ja auch skurril genug denn
- hat natürlich eine frau passiv und sie
entdeckt in auf kreta diesen
wunderschönen stier der dereinst eben
europa nach kreta gebracht hatte und
verliebt sich in diesem stil und begehrt
also nun mit ihm geschlechtsverkehr zu
haben was sich natürlich angesichts der
unterschiede zwischen tier und mensch
natürlich schwierig gestaltet und
natürlich auch ungeheuerlich war selbst
für damalige verhältnisse also wendet
sie sich an den erfinder den könig minos
auf seine den könig - zu seinen zu
seinen untertanen zählt nämlich data
loss der dann später mit seinem sohn
versuchen wir zu fliehen eine andere
geschichte
aber dieser data loss der baut einen
hölzernen stier in denen sich nun massiv
weil hinein drapieren kann um sich von
diesem stil den sie so sehr begehrt
begatten zu lassen
aus dieser
ungehörigen liaison geht daneben der
minotaurus hervor
und dieser motor ist ein schreckliches
wesen der wird natürlich von - der sich
dessen schämen in ein labyrinth
eingesperrt wieder ein labyrinth das
wieder von data loss entworfen worden
aus dem er in seinem zentrum besitzt
später wird er dann von teese ist und
der tochter des - ariadna wird also
agierte schenkt tee sei es den roten
faden den berühmten ariadne faden - zur
strecke zu bringen
also denn die seminaris fordert opfer
und die die banner sind es glaube ich
theseus von themen der wird nun soll nun
sozusagen auch dem minotaurus geopfert
werden
aber er schafft es mit hilfe von ariadne
sich diesem schicksal zu entziehen
ja so ist der minotaurus die nächste
wichtige figur die wir haben und ja und
es gibt noch eine andere version in
dieser geschichte da ist dieser stier
hat nichts mit dieser ursprünglichen
geschichte zu tun sollen ist ein
geschenk des meeresgottes poseidon
also gibt es verschiedene varianten wie
so oft aber es geht dann weiter
denn es gibt eine dritte geschichte und
die wird hier dargestellt indem wir
stehen wieder auftaucht und es handelt
sich um den kritischen stier vielleicht
ist es derselbe stier von dem wir
gesprochen haben der wird natürlich
zunächst einmal so will es eine ein
mythos für diesen frevel den er begangen
hat obwohl er nun eigentlich ein tier
ist und wir gar nicht sagen können hatte
in irgendeiner form was mit verliefe zu
tun aber es heißt dass er für diesen
frevel sich mit einer menschen frau
geparkt zu haben
mit wahnsinn geschlagen wurde und 0 auf
der kritischen insel mit aller macht
auch mit zerstörungswut regiert
und eine der aufgaben die helghast
gestellt bekam war eben den kritischen
stier zu bändigen
und tatsächlich das gelingt herakles
natürlich ihm gelingen ja alle seine
aufgaben die ihm gestellt worden
also der herakles mythos der später auch
noch mal eine rolle damit also dass ihr
seht das ganze spielt sich so im
kritischen bereich ab die ganzen
geschichten und deswegen habe ich euch
dieses sehr berühmte wandbild
mitgebracht das ist sicherlich hier eine
rekonstruktion ist nicht ganz so klar
wenn man direkt davor steht aber dieses
stilspringen dieses wagemutige sieht das
wieder einer der jugendliche vorne an
den stier bei den hörnern packt der
andere springt sozusagen kopfüber über
den stil während der andere gerade auf
kommt der hinter ihm steht da seht ihr
auf kreta hatte der stil sicherlich eine
kultische bedeutung und diese stehe
spiele wie man sie vielleicht nennen mag
gehörten sicherlich auch zu einer großen
kultischen handlungen auf dieser insel
ja der stier ein heiliges tier das ist
auch in späteren kunden spielt er eine
rolle wir sehen hier eine abbildung aus
der ja die sogenannte wok toni das ist
ein ausdruck für eine szene die im
mithras kult eine rolle spielt und die
immer wieder sehr ähnlich dargestellt
wird
wir sehen also einen helden mithras auf
dem stier sitzen und ihnen seinen dolch
in den hals rammen und jetzt erinnert
ihr euch bitte wieder an das sternbild
denn diese stelle wurde er durch in den
hals des tieres eindringt das sollen die
milliarden seien nach dieser belieferung
der mitra scholes sehr geheimnisvoll es
war eine geheimlehre ein geheimbund man
konnte über verschiedene stufen
aufsteigen
aber dieses bild das im mithras kohl
dieses bild us kult dass wir hier haben
gesagt ja
dass diese das also als deutung dass
mithras diesen stil verfolgt ihn
einfängt und ihnen dann auf seinen
schultern in einer höhle trägt so sehen
wir es ja auch hier abgebildet und ihn
quasi opfert zum als opfert hier nutzt
und aus seinem blut aber auch aus einem
samen das stieß regeneriert sich die
erde und alles leben wir haben sich hier
so eine art opferung um die
fruchtbarkeit der erde aufrecht zu
erhalten
und da sind natürlich noch viele andere
abbildungen dabei eine schlange wird
häufig abgebildet ein skorpion da hab
ich glaube ich auch bei der letzten
folge schon darüber gesprochen haben
gesprochen und habe die mithras kult da
schon mal eingebaut
also sehr spannend hier spielt der stier
tatsächlich eine opferrolle und er dient
gewissermaßen als opfer rolle der
fruchtbarkeit der welt das spiel in
dimitrij m mit rasmus eben eine wichtige
rolle
ja dann schauen wir weiter ich habe hier
ein
es geht mir noch immer in die geschichte
viel weiter zurück als die griechische
mythologie
wir sehen hier nämlich eine ganz andere
szene wir sehen wieder einen helden und
dieser hält der besiegt ebenfalls einen
stier
also ist eine unglaublich dynamische
darstellung es handelt sich allerdings
um den sumerischen partie sumerischen
helden gilgamesch der den himmel stier
bezwingt also hier sind hier in den
frühen hochkulturen also das heißt im
dritten jahrtausend vor christus bei den
sumerern und der mythische himmel stier
der eben auch für verwüstung und
zerstörung sorgte der wert nun von
gilgamesch gebändigt also der der ja wie
soll ich sagen
der himmel stier ist kommt in vielen
kulturen vor
er ist ja oft steht er den göttern zur
seite und bewacht vielleicht auch mal
und ja und in diesem sinne geht es darum
eigentlich dass der himmel stier von von
gilgamesch getötet wird um vor allen
dingen auch der der der göttin die zb
der name gerade bewusst endlich der
götti starb genau den ein sozusagen als
geschenk da gebracht zu werden so also
oder umgekehrt jetzt kriege ich die
geschichte zusammen ist da will sich mit
gilgamesch vermählen der weigert sich
und daraufhin entsendet sie den himmel
stier und um ihn zu bestrafen und der
tötet dann das riesige tier ja ja in
diesem sinne das waren mal so die mythen
die sich hinter diesem sternbild
verbergen
der stier taucht in vielen kulturen auf
unter anderem auch ägyptischen und da
sehen wir hier die heiligen stiere den
apis stehe wie er genannt wird und diese
apis stier der ist ein heiliger steht
den der vor allen dingen in memphis als
verkörperung des gottes verehrt wurde
und auch hier ein symbol der
fruchtbarkeit und später fungierte er
auch als botschafter des gottes plan
denn zu den ältesten gottheiten der
ägyptischen mythologie gehört und ja man
hat auch mit ihm orakel betrieben und
vor allen dingen hat man ihn so sehr
verehrt das wenn der abriss stier starb
dann hat das eine art staatstrauer
ausgelöst gab also wirklich eine
verkörperung dieses mythischen stieß in
gestalt eines richtigen stiers und diese
staatstrauer die hier so lange an bis
man ein neues äquivalent gefunden hat
einen neuen stil gefunden hat der
bestimmte heilige zeichen aufweisen muss
das konnte also ein bisschen dauern
man opfert dann einen roten stier der
dem gott sieht geweiht war
und dann musste ein anderer stil
gefunden werden und dieser sollte
schwarz sein und heilige zeichen
aufweisen wie einen dreieckigen weiße
fleck auf der stirn einen weißen fleck
in form einer mondsichel auf der rechten
seite also ganz speziell ganz spezielle
merkmale dann konnte er diese apis stier
werden
und tatsächlich wurde er nach seinem tod
auch beerdigt er wurde modifiziert und
er kam dann ins sogenannte therapie also
hat eigene sarkophag bekommen ganz
gewaltiger ich war selbst schon dauert
das ist bei sakkara das ist das séparée
um wird zu finden dort wurde er
modifiziert hineingelegt gewaltige sakko
frage die oft aus einem stein gehauen
waren also ganz gigantisch aber da merkt
man welche besondere mystische bedeutung
der stier einfach für die menschen
damals hatte ja noch früher gehen wir
zurück in die höhle von lascaux da sind
wir dann im jungen paläolithikum dh sie
sind in einer zeit na ja wie kann man
das die kann man das eingrenzen zeitig
das ist etwas was wir schwer umfassen
können wir haben jetzt hier mit ägypten
und mit der jungsteinzeit zu tun gehabt
aber hier gehen wir in eine zeit zurück
viele viele tausend jahre zurück und
zwar schätzt man die höhlenmalereien die
wir hier sehen auf ein alter 17.000 und
15.000 vor christus also viele viele
tausend jahres ist mit eines der
ältesten damit eines der ältesten
beispiele für frühe menschliche kunst es
gibt sogar einige die dass wir noch viel
älter halten und diese höhle sogar noch
bis in die jahrtausende von 36.000 vor
christus datieren und da finden wir eben
auch diese stehe abbildungen die sehr
berühmt sind es die höhle von lascaux
weiß ich es nicht schon
erwähnt habe el baradei ist ja sehr
berühmt eine höhle in frankreich und wir
wissen natürlich über das was wir hier
sehen über die szene die ja abgebildet
sind nicht sind es geht natürlich
keinerlei schriftliche aufzeichnungen
dazu aber der steht taucht in hirschau
vielleicht ist das ein sogenannter ochse
ein das sogenannte uhr dass er auch dann
später bei den runen haben da gibt es ja
die rhone urus die auch auf den
auerochsen sich bezieht
ja und da denke ich haben wir hier in so
ein frühes beispiel für die mythische
gestalt des stieres viele viele tausend
jahre vor der entführung von europa wenn
man so möchte ja das waren jetzt mal so
meine impulse zum stier man könnte jetzt
noch wirklich viel sagen mir fällt es da
auch noch viele sein was man noch zum
stier als als figur sagen kann ich habe
aber mal 3 für euch ausgesucht und die
wissen was es bedeutet wenn ich drei
bilder habe heißt dass ihr könnt euch
für eins entscheiden
es gibt je nachdem welche geschichte
euch besonders berührt hat
egal auf welche art und weise wählt
eines dieser bilder und ich werde dann
mit den mohn drohnen von yolanda nichts
anderes kommt in frage dann für jeden
für euch noch eine botschaft zu diesem
bc vielleicht passen zum morgigen
neumond und zu diesen geschichten was
hat euch denn gerührt die europa
geschichte die entführung die so
wunderschön bei ovid beschrieben wird
oder diese geschichte auf kreta mit dem
stier und den über den stier springenden
jungen männern ja die kultische
verehrung des stiers wahrscheinlich zum
fruchtbaren es vor als hoch pacult oder
eben bild nummer drei das wäre dann eben
der jungen der jagd und jugendpolitische
stier 4000 jahre altes höhlenkunst
gefunden der uns auf eine heutige weise
immer noch berühren kann
obwohl wir gar nicht wissen was er den
menschen damals bedeutet hat ja welches
welt ihr und während ihr euch auch
entscheidet und gerne in den kommentaren
einfach kurz mit 1 2 oder 3 vermerken
laska nicht so sehr für mich damit ich
weiß dass ihr wert sondern einfach für
euch schon mal eine rune für alle die
die europa gedreht haben und sich davon
berühren lassen wollten
ja wir haben für euch die rhone woonio
die freude
ich glaube dass es natürlich eine gute
botschaft denn es heißt dass ihr euch
freuen dürft vielleicht ziehen oft wird
diese unia auch von menschen gezogen die
vielleicht gerade auch erfahrungen
machen die vielleicht gar nicht so zur
freude gereichen
aber die woonio sagt halte durch die
freude kommt auf stehen im fuß und
eigentlich wenn du genau hinsieht
erkennt du schon aus welcher richtung
sie kommt suche also das was dir freude
bereitet und habe das im rücken was dir
kummer bereitet damit du die kraft der
freude tanken kannst ich finde das ja
schön für den stier
denn auch die darstellung bei ovi des
stiers das ist ja was der kostbares das
ist ja natürlich ist es eine entführung
das dürfen wir also nicht vergessen aber
auf der anderen seite wie der stier
geschildert wird
hat er doch auch durchaus etwas was
einem freude bereitet bild nummer zwei
im griechischen stil und alles was sich
darum um rang
dann brauch eine wunderschöne ohne für
euch die rhone alves die rolle des
ehrlichen da hat er immerhin auch hörner
sowie der stier
das ist die runde des schutzes ihr dürft
euch also geschützt fühlen bei allem was
ihr vorhabt
wenn ihr habt eine gute verbindung zu
stehen wird erde so viel steht schon mal
fest
aber wenn ihr diese wenn ihr euch
wirklich zu einem kanal zwischen dem
himmlischen und dem irdischen machen
lässt das passt auch gut zum stier der
ja ein frühlings zeichen ist und ja wie
wir gehört haben oft mit fruchtbarkeit
in verbindung gebracht wird
dann seid ihr gewissermaßen auf der
richtigen seite wenn ihr es wachsen und
gedeihen last und euch wirklich
geschützt fühlen dürft von himmel und
erde kommen wir zum letzten bild die
geheimnisvollen ölmalereien von lascaux
ja und das geheimnis vertieft sich für
alle die dieses gewählt haben
das ist nämlich die ruhe auf es ist die
ruhe der unterbrechung es ist die ruhe
des widerstandes denen wir erfahren wenn
wir ein bestimmtes projekt gerade
durchziehen wollen das ist aber auch die
videos an herzen sagen schau genau hin
so es ist die runde die uns
entschleunigt und sagt was auch immer
sich die gerade in den weg stellt das
ist ein hinweis darauf dass das was du
gerade vor hass noch nicht reif genug
ist und jetzt in windeseile
durchzuführen nutzer also die
gelegenheit um noch mal genau zu prüfen
ob sie auch wirklich alles bedacht hast
so diese drei ronan mit diesen drei
runen beschließe ich meine heutige ja
meiner und so unser heutiges treffen im
unter dem sternenzelt und hoffe dass es
euch inspiriert hat dass ihr ideen
entwickeln konntet für das
tierkreiszeichen stier auch ihr kennt
sicherlich ein paar parallelen die
dazugekommen sind und vielleicht mögen
auch die runen euch nochmal einen
kleinen impuls geben was mit der stier
kraft möglicherweise anzufangen ist in
diesem sinne wünsche ich euch noch einen
wunderschönen abend der lust hat der
wartet noch ein bisschen denn um 21 uhr
30 bin ich bereits wieder live diesmal
mit dem
horoskop des neu mondragon astrologie
wie das interessiert in unserer rubrik
sternen turm
ja wer das möchte bleibt einfach dran
holt sie vielleicht noch eine tasse tee
und dann vertiefen uns gemeinsam noch in
die konstellationen des morgigen neu
mondes und guck mal was dir so für uns
in petto hat in diesem sinne einen
wunderschönen abend und vielleicht bis
gleich