{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ElvGMKEBHgU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenzelt\uff1a Das Sternbild FISCHE und seine Geheimnisse ","mylang":"de"}
so einen wunderschönen guten abend da
draußen ich hoffe nun dass es geklappt
hat und ich live bei euch sein kann
genau
und vielleicht gibt die mir ein kurzes
signal dass sie mich sehen könnt und
auch hören könnt dann weiß ich das ja
wir sind wieder im sternenzelt und
versammeln uns gerade dabei und neue
geschichten zu hören von im sternenzelt
von den gestürmten himmel über uns und
ich freue mich heute mit dem sternbild
der fische weitermachen zu können
das hat natürlich einen aktuellen grund
und aktuelle grund ist natürlich dass
wir heute in der früh etwa 20 18 neumond
in den fischen hatten
und insofern ist unser thema eben das
sternbild der fische und nur noch mal
zur erinnerung die sternbilder und die
entsprechenden tierkreiszeichen sind
nicht identisch nicht mehr identisch da
werden wir uns vielleicht heute sogar
noch ein bisschen darüber unterhalten
weil mittlerweile also als diese
geschichten mit den sternbildern und die
dazugehören tierkreiszeichen entstanden
war das noch mehr oder weniger
deckungsgleich aber über die
jahrhunderte gar jahrtausende hat sich
das verschoben durch einen bestimmten
prozess am himmel so dass das eben heute
nicht mehr so ist das wenn wir also
heute sagen die sonne steht in den
fischen
dann ist es nicht automatisch zugleich
auch so also astrologischen in fischen
dass das nicht automatisch bedeutet die
sonne steht auch im sternbild fische
das war mal vor etwa 2000 jahren so 4000
jahren so also so um den dreh herum
da war das hat sich das nur über
überschritten da war das noch im
einklang
danach hat sich eben durch die präzision
des frühlings punktes diese verschiebung
ergeben
die tierkreiszeichen haben noch den
namen der damaligen sternbilder und
natürlich auch die inhalte der
sternbilder und deswegen auch wenn es da
keine aktuelle übereinstimmung mehr gibt
von der himmlischen betrachtung her
finden wir natürlich in den sagen und
mythen um den sternbildern natürlich
auch noch für uns in einer
astrologischen perspektive interessante
zusammenhänge und darum soll es am ende
gehen
aber vorrangig eben sehen wir heute uns
das sternbild der fische an und den
mythos dazu das sternbild der fische ist
gehört zu den sternbildern die sich auf
der ekliptik befinden
wir haben natürlich einen himmel voller
sternbilder
es werden in der aktuellen von der
internationalen astronomischen
vereinigung werden 88 sternenbilder
gezählt in der antike gab es um die 40
die immer wieder gezählt wurden aber
dazu gehörten die fischer auch schon
dazu sie sind ein sehr altes sternbild
und über die anderen stellen bilde über
die ich gesprochen habe da hat man ja
immer wieder auch bezüge bis ins alte
babylon hinein
diese bezüge fehlen uns aktuell das
heißt die mythologie die sich vielleicht
ganz ursprünglich in mit den fischen
verband die kennen wir nicht mehr so
genau
allerdings kennen wir dafür den
griechischen mythos ziemlich genau und
den möchte ich euch heute dann zum
besten geben
ja und dann natürlich ein paar bezüge
zum sternbild fische die dieses auch
noch besonders macht es ist eines der
stern bildet die als besonders schön
gelten denn ja man sieht es dort unten
so etwas ich hab das ja hier mit den
beiden fischen dargestellt und und
runter das stempels selbst denn da sieht
man ja am oberen ende so eine art
sternenkranz den kann man nämlich sehr
gut am himmel erkennen auch wenn
ansonsten die sterne des sternbildes
fische nicht so
sind zurzeit dürfte man sie ohnehin
nicht so besonders gut sehen da sie
natürlich in der ecke stehen der auch
die sonne steht und dadurch über diese
natürlich überstrahlt viel besser kann
man das sternbild der fische im herbst
beobachten wenn die sonne sozusagen in
den gegenüberliegenden sternbildern sich
befindet und dadurch die sterne des
sternbildes nicht überstrahlen kann
soviel mal dazu ja aber in jedem fall am
heutigen tag dem neumond tag indes neu
muss in den fischen soll uns der mythos
der fische beschäftigen
und ja ganz interessant wir haben hier
dieses sternbild zeige ich euch mal wie
das am himmel zu sehen ist und ihr seht
hier was ganz interessantes ist eine
ältere darstellung von einem himmels
atlas da sehen wir wie die fischer am
himmel liegen
es sind also über zwei fische gemeint
und die sind mit ihren schwanzflossen
über ein band verbunden so werden sie
dargestellt und dann seht ihr dort so
rot weiße linien und diese rot weißen
linien
das sind einerseits diese schräge linie
das ist die ekliptik also die scheinbare
umlaufbahn der sonne um die erde
die dann zu unserem tierkreis wird und
dann seht ihr so eine horizontale
liegenden linie und diese horizontale
linie
das ist ja der m himmelsäquator am ohne
euch jetzt mit astronomischen details zu
nennen
aber dort wo der schnittpunkt ist
zwischen cryptic und himmelsäquator
dieser punkt das ist der siedepunkt und
wenn ihr ganz genau hinschaut und
erkennt ja auch ein kleines wieder
symbol an diesem punkt denn es ist
astrologisch gesehen die null grad vita
und ihr seht schon das sind die
französische bezeichnungen lieblingssong
das sind die fische und ihr seht dann
verso da seht ihr davor sozusagen in den
wassermangel verso und links daneben
löbel je
das ist der winter also
da habt ihr genau dieser reihenfolge der
tierkreiszeichen wie wir es gewöhnt sind
neuwerk so der wassermann der ist hier
nicht bunt gemalt sondern nur so
schattiert ab man kann es gut erkennen
dann hier bund die fische und dann am
rand des bildes am linken rand des
bildes auch auf der ekliptik auf dieser
schrägen linie liegen liegend dank der
vita und da seht ihr schon wie
unterschiedlich groß auch die
sternenbilder sind im vergleich zu den
gleich großen astrologischen
tierkreiszeichen die ja immer 30 grad
umfassen der 360° kreis der ekliptik
wird in zwölf gleiche teile eingeteilt
30 grad die dann wiederum als der das
noch übereinstimmte mit den mit den
sternenbildern die namen dieser
sternbilder bekamen aber die stern wir
da selber können viel größer sein
ja und so seht ihr dass zum beispiel
geben der der so genannte frühlingspunkt
die man ihn auch nennt oder wieder punkt
im heute eben im sternbild der fische
liegt früher lag er eben etwas weiter
von von euch aus gesehen das müsst ihr
nach links gucken im widder und daher
hat er eben auch seinen namen früher war
der halt im widder und jetzt ist er in
den fischen und durch einen recht
komplexen astronomischen und hin oder
himmels mechanischen vorgang gehen wir
die präzision des frühlings punktes
nennen also das voranschreiten dieses
frühlings punktes über viele
jahrhunderte jahrtausende bewegt er sich
ganz langsam einmal durch den tierkreis
es dauern ungefähr 26 tausend jahre
aber mittlerweile ist er eben seit der
zeit als er noch diese bestimmung war
weiter gewandert und ist eben jetzt in
den fischen und im übergang mittlerweile
zum wassermann und da merkt ihr schon da
gibt es doch etwas das klingelt
vielleicht bei euch im hintergrund ja es
ist mit anhand dieses dieses langsame
fortschreitens des frühlings punktes
also dieser kreuzung die hier sehen
können zwischen himmelsäquator und
ägypten soll eine zeitalter lehre
abgelesen werden können
also das heißt wir haben zeitalter die
entsprechend die namen der
tierkreiszeichen enthalten und so wird
ja auch und das habt ihr vielleicht auch
schon gehört zum beispiel vom wassermann
zeitalter gesprochen und das bedeutet
dass langsam aber sicher dieser
frühlingspunkt irgendwann im sternbild
wassermann landet und wann genau das ist
das kann man leider nicht so genau sagen
denn da streiten sich die geister so ein
sternbild hat zwar von der
astronomischen union festgelegte grenzen
aber die sind natürlich willkürlich mehr
oder weniger also wann genau nun der
übergang zwischen fische und wassermann
ist das weiß keiner so genau
da gibt es die unterschiedlichen
berechnungsweisen von das ist schon
längst geschehen bis hin zu das kommt es
noch im jahre 2100 46 also da ist eine
riesige spannbreite aber es gab auch mal
einen moment wo der dieser
frühlingspunkt vom wieder in die fische
gewandert ist und das war ungefähr um ja
die zeitenwende also ungefähr um 1 nach
christus
ja und darauf komme ich gleich zu
sprechen weswegen man eben von einem
fische zeitalter sprach das eben mit der
zeitenwende beginnt mit geburt christi
beginnt und eben dann etwa 2000 2400
oder wie auch immer die vier jahre
gültigkeit hat ja und so sind wir am
ende des fisches zeitalters gegenwärtig
angekommen und im übergang zum wasser
malz verteilter so viel darf kann man
sich ja schon mal verständigen
ja in jedem fall ein interessante
beobachtungen die mit den schnellen
brettern zu tun hat und die wiederum
auch die sternbilder einbezieht in
astrologische erwägungen
während sie ja in einem herkömmlichen
horoskop als sternbild zumindest wenn
wir die klassische westliche astrologie
verwenden keine so große rolle mehr
spielen wäre natürlich eine astrologie
betreibe in der
deren bilder und sterne vor allen dingen
eine rolle spielen denn sie das nochmal
anders aus ja in jedem fall dies ist
unser sternbild fische und das was es so
kennzeichnet ist es sind zwei fische mit
einem band miteinander verbunden sind
und jetzt ist natürlich die frage was
hat es damit auf sich wie sind diese
fische an den himmel gekommen und da
greifen wir nun zunächst einmal zurück
in die mythologie und zwar in die
griechische mythologie und seht ihr ganz
richtig dort haben die venus mit ihrem
sohn am ohr der auch eros genannt wird
wenn sie dann die aphrodite ist in
griechischen oder auch cupido ja diese
beiden haben mit dem sternbild fische zu
tun
dazu muss man in der griechischen
mythologie sich daran erinnern dass es
die olympischen götter nicht immer von
anfang an leicht und einfach hatten ja
es war nicht immer so dass die
olympischen götter dort oben im himmel
thronten und sie hatten alle macht
sondern sie waren am anfang ihrer
herrschaft immer wieder auch gefahren
ausgesetzt und diese die ihre macht auch
bedrohten nada war zunächst einmal
natürlich den kampf den sie die in ihrer
vorgänger gern länger generation gegen
die titanen zu kämpfen hatten
später kam es dann zum kampf gegen die
giganten und ja diese giganten die
werden beschrieben als es sind kinder
der mutter erde von gaia die sich gegen
die olympischen götter auch zur wehr
gesetzt hat diese werden beschrieben als
furchterregende ungeheuer mit schlangen
armen und schlangen beinen oder auch
schlangen leibern
es sind riesen die söhne der erde
riesenhafte söhne und töchter der erde
die sich nun gegen die herrschaft der
olympischen charta auflehnen und den
himmel erstürmen wollen ja also sie
wollen die götter von ihrem thron stoßen
die götter selber sind so in panik davon
weil sie ja weil das tatsächlich auch
wiesen sind klar sie werden von mutter
erde von gaia höchstpersönlich
in den kampf gegen die götter geschickt
und sind natürlich auch besonders stark
und mächtig und die götter selber haben
offensichtlich ihre macht über die welt
noch nicht so gefestigt dass sie dies
mit gelassenheit entgegensehen einem
kampf entgegensehen können nein sie
beginnen zu fliehen
und das interessante ist dass sie in
alle himmelsrichtungen fliehen und sich
in tiere verwandeln um sich vor den
langen schlangen leibern der giganten zu
zu zu schützen oder sich ihnen zu
entziehen
einer wird vor allen dingen erwähnt von
den giganten das ist der gigant typ von
der wird als besonders furchterregend
beschrieben
und da heißt es zum beispiel dass seine
schlangen arme so lang sind dass sie 100
meilen lang sind und davon hat er 100
stück also das heißt da gibt es
natürlich also wirklich panik ist
vielleicht sogar angesagt jedem fall die
götter verwandeln sich zeus verwandelt
sich zum beispiel in einen widder apollo
wird zu einem raben bacchus verwandelt
sich in einen bock und seine schwester
und die schwester die schwester von
apollo verwandelt sich in eine katze
also diana juni wird eine weiße kuh
verwandelt und das wird so beschrieben
man vermutet dass dahinter vielleicht so
ein eine ein anklang ist an an die
ägyptischen götter die auch alle tiere
wiesen sind und tatsächlich wenn wir den
höchsten gott nehmen den gawtama
der wiederum mit einem wieder in
verbindung gebracht ist und amon ist
sozusagen auch sagen wir mal könnte man
sagen dass griechische konnte das des
zeus dann ist da eine gewisse parallele
oder you know i radi in eine kuh
verwandelt wird das erinnert doch an
hathor die und die mit einer kuh in
verbindung gebracht wird und so weiter
also man hat da versucht schon zwei
beziehungen eher zu ägyptischen
mythologie herzustellen um zu erklären
wie jetzt nun die götter ausgerechnet
sich in diese durch jenes tier
verwandelten
und so ist es natürlich auch aphrodite
gegangen die er an sich schon eine
besondere göttin
denn sie ist eigentlich keine rein
olympische konnten sie ist die tochter
des chronos tochter in anführungszeichen
sie ist ja entstanden aus dem schaum der
entstand als das von entschuldigung als
als kronos also auch bekannt als saturn
uranus die genitalien abgeschnitten hat
und diese ins meer gefallen sind also es
waren die genitalien des uranus ja also
sie ist eine sehr alte göttin den uranus
und ist der gemahl der gaia buch an das
ist der himmel
also man kann sagen aphrodite ist
eigentlich eine göttin die von den aller
ursprünglichsten göttern abstand und
nicht wirklich zu den olympischen
göttern im eigentlichen sinne zählte
aber dann sich in ihren reihen ihre
reihen einfach eingefügt hat und diese
göttin aphrodite die aus dem schaum des
meeres geboren ist die schaumgeborene
wie es auch heißt die dann von einer die
dann an land von anbei kucera an land
gegangen ist
deswegen erkennt sie das berühmte bild
von botticelli wo sie auf einer muschel
an land kommt und wo ihm dann auch ihr
gesicht dieses berühmte gesicht zu sehen
ist von ihr und wie sie da so auf der
muschel steht dies ist
dies ist eben eine aphrodite die weit
über den olympischen rahmen hinausgeht
dass sie dann später sozusagen einfach
nur eine olympische gottheit ist das ist
auch bemerkenswert und diese göttin wird
natürlich auch von kiefern verfolgt wird
von den giganten verfolgt und muss
fliehen und sie viel tanz mehr zusammen
mit ihrem sohn am ohr auch bekannt als
er aus oder cupido und die beiden sind
also nun am meer angekommen wissen nicht
ein und aus und gibt es verschiedene
varianten der geschichte entweder sie
beide verwandeln sich so wie die anderen
götter ja auch im fische und damit sie
sich nicht verlieren verbinden in den
wogen des meeres verlieren verbinden
sich die beiden mit
mit einer schnur miteinander sodass sie
sich sozusagen immer wieder finden
können dass es die eine geschichte
dieses wäre dann eine entsprechung
dieses bild ist dass wir eben als
sternbild kennen nach einer anderen
variante der geschichte
rufen sie die nymphen der meere des
meeres zu hilfe ihnen zu helfen und
tatsächlich in gestalt von zwei großen
fischen werden sie gerettet ich glaube
ich habe da sogar noch ein bild davon ja
so sieht so stellt man sich das vor
wir sehen also hier aphrodite mit ihrem
sohn eros auf 2
na ja es sind nicht fischlein wie wir
sie uns vorstellen sondern sind fast
selber ungeheuer aber sie sind stark und
groß genug um die beiden götter davon zu
tragen und vor den giganten zu retten
ja und aus dankbarkeit dafür dass sie
eben gerettet wurden durch die fische
sind dann später diese beiden fische die
aphrodite und eros gerettet haben
an den himmel gesetzt worden so kam es
dann zum sternbild fische ja in jedem
fall eine interessante geschichte die
wir durchaus ein bisschen näher
beleuchten kann
denn wenn wir uns an eros und aphrodite
uns ein bisschen in ihrem mythologie
hineinversetzen
dann ist bei aphrodite vor allem die
natürlich klar sie ist die göttin der
liebe und der schönheit und eros gilt
wird ja immer so dargestellt wie wir ihn
auch hier sehen ihr so als pummeligen
knaben mit pfeil und bogen denen er auf
die menschen abschießt und nicht auf die
menschen dann auch auf die götter
abschießt und sozusagen wen er trifft
mit seinem pfeil der muss das erst beste
was begegnet dem verfällt er in liebe
das ist seine macht er hat übrigens noch
einen anderen pfeil einem bleiernen
pfeil und dieser kleine pfeil kann sogar
das gegenteil machen er kann sozusagen
den bann in dem man sich befindet mit
jemandem wieder lösen und sogar
hervorrufen das ist weniger bekannt dass
sozusagen auch der dass er es eben auch
für die ja für für für das gegenteil von
liebe zuständig ist aber bekannter ist
eben seine macht über die liebenden und
über das verliebtsein in dem ihr diesen
pfeil ab schießt ja und dann ist man
verloren wenn ein amors pfeil getroffen
hat dieser kleine dieser kleine gott der
eben wie ein kind dargestellt wird meist
mit kleinen flügelchen und viele sagen
ja auch dass er der das vorbild war für
die zahlreichen poti die engel die wir
in den kirchen kennen die kleinen
geflügelten köpfe die wir oft in den
kirchen sehen da soll eben das vorbild
dieser cupido dieser eros gewesen sein
und auf der anderen seite sehen wir eben
auch aphrodite die göttin der liebe ja
und wenn es der sohn von aphrodite ist
dann ist natürlich die frage wer ist der
vater da gibt es unterschiedliche
mythische traditionen die einen sagen es
war natürlich alle stars dem venus ja
selbst verfallen war die geschichte geht
ja auch so hat dass man sagt es war
cupido der venus und mars zueinander
führte in dem er sie beide durch einen
seiner pfeile in liebe entbrennen ließ
die beiden stürzten sich aufeinander
konnten sich also nicht mehr erwehren
der leidenschaft und des verlangens und
wurden aber in flagranti erwischt denn
ihr wisst vielleicht mars ist sicherlich
ein single gott mit dem wollte sowieso
niemand wirklich zu tun haben so
ungehobelt wie er dargestellt wird und
so blutrünstig wie er auch als auch kalt
aber er war ein wunderschöner mann und
daher passt er zur wunderschönsten
göttin
die aber war eigentlich schon
verheiratet nämlich mit hesters dem gott
der schmiedekunst der nun als nicht
besonders attraktiv galt und ja ob nun
die beiden sich freiwillig auf einander
stützen oder ob es tatsächlich cupido
war
der die beiden in liebe entbrennen ließ
cupido soll ein kind dieser beiden
gewesen sein
und da er ja schon auf der welt war als
er die beiden in liebe entbrennt ließ
muss wenn das so war
die beiden ja auch schon vorher was
miteinander gehabt haben nur mit logik
sollte man wahrscheinlich mythen nicht
unbedingt begegnen
aber so wäre es der logik entsprechen es
gibt auch noch eine 1 1 ja eine
politische theorie dass eben venus mit
hermes zusammen den eros hervorgebracht
hat das also hermes merkur
der vater von iris gewesen sei warum ist
das ganze aber so interessant weil
tatsächlich es auch überlieferungen gibt
die das sternbild der fische mit neptun
in verbindung bringt also mit dem gott
poseidon und die astrologische
versierten unter euch die wissen ja dass
es einen planeten neptun gibt der wurde
allerdings erst 1846 meines wissens
entdeckt und dann schließlich dem
sternbild fische zugeordnet und dem dem
tierkreiszeichen fische zugeordnet
besser gesagt aber schon sehr viel
früher hat man dieses sternbild mit
neptun in verbindung gebracht das war so
quasi folgerichtig und das interessante
ist dass die venus offensichtlich einen
besonderen bezug zu diesem jahr zu der
domäne dem reich des poseidon hatte zum
meer und da wiederum möchte ich darauf
verweisen dass eros zwar nach der
mythologie das kind von von von
aphrodite ist aber dass es noch einen
anderen mythos gibt der sehr viel älter
ist und der auf die orca zurückgeht in
der eros aus einem ei geboren wird aus
dem weltall geboren wird und so etwas
wie die liebe verkörpert und passt
er fragte gerade wie es zu diesen zwei
mythen kommt ja ich kann da keine klare
antwort darauf geben
der mythos entzieht sich hier natürlich
wieder mal der logik und natürlich sind
das unterschiedliche autoren und ich
vermute einfach mal dass ein autor
gesagt hat mir ja ares maris dem ist
vielleicht auch aufgefallen dass der
könnte vielleicht den mythos bereits das
cupido eben alles und aphrodite in liebe
ineinander bray verbrennen ließ und
dachte sich naja dann kann er ja gar
nicht der sohn gewesen sein von
aphrodite und ares und hat daneben an
den merkur gedacht dass der merkur und
venus oder hermes und aphrodite aber
etwas miteinander hatten ein
techtelmechtel hatten das wissen wir
weil auch ein anderes geschöpf aus
dieser verbindung hervorgegangen ist der
sogenannte hermaphrodit der hermaphrodit
trägt er in seinem namen hermes und
aphrodite es ist sozusagen ein
sprössling aus dieser verbindung und am
ende des tages hatten die meisten götter
er nicht nur ein partner sondern im
laufe ihres lebens vor allen dingen wenn
es bekennende single gottheiten waren
dann doch immer wieder andere ausnahmen
sind durch zeus der hat sich natürlich
auch vor allen dingen dann auch ein
sterblicher und anknüpfung gewandt und
martina hast völlig recht
der postbote als vater möglicherweise
ist das der hintergrund dazu ja in jedem
fall warum verschiedene mythen zu einem
der selbst nur existieren das sind
verschiedene epochen auch die
unterschiedliche interpretationen zu den
göttern erfunden haben und man muss darf
auch eben nicht vergessen dass eros hier
zum kind von aphrodite stilisiert wird
aber eben in anderen eher mystischen
traditionen eine viel stärkere eine
ältere uhr gottheit war und zu den fünf
göttern zählte zu den unter anderem die
nacht unter tag gehörten ja also eros
als urkraft der dann später eben
zunächst als schöner jüngling bezahl und
bogen und mit flügen dargestellt wird
dann spielt eben als kind mit pfeil und
bogen dargestellt wird dass auch hier
gibt es eine entwicklung
dergestalt der war ursprünglich einfach
die kraft der liebe die das universum
zusammen hält also in einer mystischen
perspektive noch mal ganz anders gedacht
und völlig unabhängig von der aphrodite
zu sehen
und da kommen wir eben auch auf das
sternbild fische und dass davon
abgeleitete tierkreiszeichen fische denn
die das tierkreiszeichen fische wenn man
ja die astrologische bewanderten unter
euch fragt was sind so die typischen
eigenschaften und merkmale der fische da
gehört sicherlich dazu dass sie auch mit
dem thema liebe in verbindung gebracht
werden aber eher mit einer liebe zu
allem das hat damit zu tun dass die
fische eben mit mit dem planet neptun in
verbindung gebracht werden und neptun
wiederum der planet ist der dem thema
spiritualität am nächsten steht ja
spiritualität neptun wurde entdeckt
mitte des 19 jahrhunderts das war der
beginn dessen was wir heute des
okkultismus nennen das spiritismus
nennen das feld alles ungefähr diese
zeit ist die zeit in die leute anfingen
tische zu rücken und medien aufzusuchen
sozusagen das was wir heute channeling
nennen betrieben haben sich aber auch
mit fernöstlichen lehren angefangen zu
beschäftigen die theosophie es in dieser
zeit entstanden und wichtige andere
impulsgeber der esoterischen szene
finden dort ihren ursprung nicht zuletzt
zwei spieler gehalten
der berühmteste mitglieder vielleicht
allister crawley aber auch william
butler yeats waren ein poet die uns
wiederum den tacho in den vordergrund
gestellt haben und und und also eine
diese phase in der neptun entdeckt wurde
das planet entdeckt wurde ist eben eng
in verbindung zu bringen mit
spiritualität spiritismus und da merken
wir dass die fische tatsächlich die dem
neptun ihr zugeordnet werden genau in
die selbe kerbe schlagen heute werden
fische als in ihrer eigenschaften oft
eben als dem spirituellen
besonders zugeneigt beschrieben denn der
welt entsagen keinen unterschied zum
beispiel machen
es ist zum beispiel ja auch so dass
entdeckt wurde zugleich auch dass es
fällt ihr die phasen das kommunistische
manifest geschrieben wurde
also kommunismus alle menschen sind
gleich das passt sehr gut zum neptun
ischen grundthema und damit auch zu den
fischen ja wie das meer eben auch am
ende des tages sind wir alle nichts
anderes als ein tropfen im wasser des
großen meeres nicht mehr und nicht
weniger
wir gehen sozusagen auf im allergrößten
ganzen die verlieren unsere
individualität letztendlich und das ist
die botschaft der fische dass am ende
alles eins ist ja danach kommt auch
ehrlich gesagt gar nicht mehr viel denn
dann hört der tierkreis auf und es
beginnt eben dann wieder mit wieder von
vorne und er würde es dann der zündfunke
einer neuen schöpfung so kann man sich
das vorstellen
aber bevor eine neue schöpfung kommt
muss erst mal alles aufgelöst sein und
das thema auflösung ist bei den fischen
eben sehr sehr dominant und da passt es
wie gesagt finde ich sehr gut hinein
dass wir diesen er aus haben er diesen
eros cupido der als ein mystisches
prinzip dem ja doch sehr nahe steht ja
also es ist eben nicht nur die reine
liebe die begierde zwischen zwei
menschen gemein sondern es ist
tatsächlich auch iris die kraft der
liebe die alles zusammenhält gemeint so
einer mystischen perspektive so kann man
vielleicht sagen dass man später heraus
auf den aspekt der begierde und der
körperlichen ebene reduziert hat dass
das eben ja eine reduktion ist eines
ursprünglich sehr universellen prinzips
der liebe und so passt auch venus
aphrodite wieder gut dazu die ja auch
eigentlich nicht einfach nur die göttin
der liebe war sondern tatsächlich eine
sehr viel umfassendere gottheit die dann
später als sie in den reigen der
olympischen götter gestellt wurde
einfach nur auf diesen einen aspekt
reduziert wurde
ja und die beiden ausgerechnet die
beiden fliehen auf fischen vor dem
angriff der giganten
das wäre sozusagen der mythos aus der
griechischen mythologie aus der
perspektive der griechischen mythologie
schau mal was ich noch habe na ja da
wäre eben auch noch das bild fischer an
sich wir haben eher das thema uc jahren
wir haben das thema fische für schwärme
er beabsichtigt mal so ein bild gewählt
wo wir ihm sehen ja es gibt ja diese
berühmten fischschwärme die sich wie ein
körper bewegen können
das ist für mich ein wunderschönes bild
für dieses thema also am ende zählt
nicht der einzelne
ja es geht nicht um den fisch der gegen
den strom schwimmt sondern es geht
letztendlich um die fische die sich wie
ein körper durch das mehr bewegen und
darum und und durch die wasser durch die
in die tiefe gleiten können auch mal
auch das bild der tiefe des wassers was
mit dem unbewussten auch wieder in
verbindung steht auch das jahr eine
errungenschaft des neunzehnten
jahrhunderts überhaupt von unbewussten
oder unterbewusst inhalten zu sprechen
das stammt ja auch aus dieser zeit
psychoanalyse sei hier nur erwähnt und
natürlich die junge architektin lehre
die ja dann in der folge daraus entstand
also zweite hälfte des neunzehnten
anfang des zwanzigsten jahrhunderts
und da sind wir genau an dieser thematik
das unbewusste wird entdeckt die tiefen
werden entdeckt wir erleben dass wir
wenn wir mal den gedanken des
kollektiven unbewussten von cg jung
nachverfolgen da erleben wir ja auch
dieses bild das wir alle wie inseln sind
die aber eigentlich in einem einzigen
großen mehr zu hause sind also auch wenn
wir glauben dass wir alle individuell
sind jeder von uns ist ein kleines
eiland aber am ende des tages sind wir
von einem einzigen großen ozean umgeben
und da kommen dann irgendwie alle
typischen bilder die wir als menschheit
alle miteinander teilen hervor so mal
ganz vereinfacht gesprochen
da passt dieses bild der fische finde
ich wunderbar hinein die ihm auch in
jede tiefe tauchen können
und die dort wie die vögel am himmel
sich dort eben als fisch im wasser in
alle himmelsrichtungen bewegen können
ja das wäre also ein bild das wie ich
finde sehr gut passt
und ja und dann gibt es natürlich noch
ein bild das er mit dem zwischen
verbindung gebracht wird ihr werdet es
vielleicht gleich erkannt haben wenn der
bibel festzeit das ist die speisung der
fünftausend und anderer stelle diesmal
auch nur 4000 aber bekannt ist es als
die speisung der fünftausend jesus mit
seinen jüngern reis mit einem boot über
den see genezareth um sich in ein
entlegenes gebiet zurückzuziehen
aber viele tausend menschen folgen ihnen
um ihn zu hören um ihm sozusagen eine
botschaft zu wenn seine leere in sich
aufzunehmen
und ja dann sind sie eben dort und die
leute haben hunger und jesus sagt gibt
ihnen zu essen und die jünger bemerken
einfach nur wir haben noch fünf brotlaib
und zwei fische und ja sie sind
sozusagen an die sache glauben eben
nicht dass sie damit die leute speisen
können
jesus sagt aber sie sollen genau dies
tun und auf wundersame weise wird nun
das brot vermehrt und die fische
vermehren sich von selbst
und diese wundersame vermehrung der
fische die hat dann wiederum ein symbol
ein symbol hervorgerufen das dann
wiederum mit christus in verbindung
gebracht wird das ist zunächst einmal
das thema des wunders ist hier mit
fischen verknüpft und es gibt ein symbol
dass ihr wahrscheinlich alle kennt das
ist dieses symbol nämlich der fisch als
symbol für das christentum
jetzt komme ich nochmal zurück auf diese
zeit alter lehre und das eben
tatsächlich der widder punkt der punkt
der frühlingstag und nach gleiche der
frühlingspunkt just um null also um die
zeitenwende herum so um 0.11 nach
christus herum tatsächlich in das
sternbild fische gegangen ist wenn man
denn das so genau definieren kann
das soll eben dass fische zeit
alter an eingeläutet haben und das wird
eben mit jesus in verbindung gebracht es
ist also auch das zeitalter von christus
und wir sehen das griechische wort für
fisch in der mitte geschrieben und zwar
das wort ich tu&#39;s und das soll sozusagen
ein ja das sind sollen die buchstaben
seien die für ein kurz gefasst das
glaubensbekenntnis stehen das von
ichthys soll für jesus stehen also jesus
das hier das ist das ist ja das steht
für christus also der gesalbte jesus der
gesalbte dann haben wir das täten das
ist das th das ist der kreis mit dem
strich in der mitte das ist die eu das
soll es ist gottes also wir sagen also
jesus der gesalbte gottes wie oz das ist
das y das ihr wie ein y aussieht das ist
der sohn und am schluss haben wir so
sehr dass es sigma das steht für retter
erlöser also kurz gefasst das wort ich
tue ist das sozusagen fisch bedeutet
heißt in seinen einzelnen bestandteilen
nach dieser lesart jesus ist der
gesandte gottes und der sohn gottes und
der retter und erlöser und so ist dieses
fisches symbol zu verstehen und das ist
doch mal interessant dass parallel das
zwischen zeitalter in einem
astrologischen szene begonnen hat das
heißt so zu sagen wir gehen jetzt ins
wasser mein zeitalter mal sehen welche
symbole dann häufiger auftauchen werden
es ist auch die rede davon dass dieses
symbol damals auch als geheim zeigt
verwendet wurde unter den christen als
erkennungsmerkmal heute noch finden wir
das ja immer wieder auch an autos hinten
dran so ein fisch dann ist das sozusagen
ein bekenntnis zu christus als ein
bekenntnis zu christus zu sehen
ein dezentes zeichen früher sagte man
oder das ging es geht die es geht die
spekulation dass man dies als
geheimzeichen verwendete
indem zum beispiel wenn zwei sich
begegneten sie wollten wissen gerade in
der zeit der christenverfolgung ist der
andere auch ein christ dass er eine
einen bogen gemalt hat zb im sand mit
einem stock und dann der andere
sozusagen das ganze den den gegen bogen
gemalt hat und dadurch sozusagen das
symbol zum fisch symbol ergänzt hat also
sich dadurch als bruder oder schwester
in christus zu erkennen gegeben hat dass
zu dieser geschichte
aber auch dies gehört zum sternbild
fische letztendlich dazu die der stempel
fische wird tatsächlich dann in einer
christlichen interpretation mit der
speisung der 5000 in verbindung gebracht
und natürlich mit diesem symbol
ja wir haben jetzt den punkt erreicht wo
ich euch gerne ja wo ihr selbst euch mal
fragen könnt welche dieser ideen die ich
euch der anbieter hat euch besonders gut
gefallen hat euch angesprochen
vielleicht hat sich auch gar nicht
gefallen sondern er hat sich einfach nur
angezogen fasziniert ist es eher dieses
reine bild der fische die wie im
unbewussten schwimmen so eine traumhafte
traumartige umgebung die mit dem wasser
in zusammenhang mit dem reich des neptun
steht oder ist es die geschichte von
venus und eros auf der flucht vor tief
von wobei sich dahinter offensichtlich
ein höheres prinzip der liebe verbirgt
als einfach nur dass der
leidenschaftlichen und körperlichen
liebe auf die dann später beide
reduziert wurden
oder ist es die geschichte von dem
wunder wie sie zb von christus oder von
jesus begangen wurden
welche dieser drei geschichten hat euch
besonders angesprochen und ihr wisst
dass das bedeutet ihr sollt euch für
eine dieser drei geschichten entscheiden
ihr könnt das in den kommentaren auch
einfach in den kommentaren einfach
niederschreiben einfach nur so dass es
sich für euch manifestiert schreibt
einfach fische venus oder jesus oder wie
auch immer was euch das einfällt oder
123 dann ist das für euch ein bisschen
manifestiert
und ich ziehe dann für jedes dieser
bilder eine rolle und das soll dann zum
abschluss des heutigen sternenzelt
treffens oh ja ja vielleicht sogar
neumond impuls sein und überhaupt euer
mond impuls dazu und ich ziehe wie immer
mit den neutronen von yolanda und ja
natürlich doch mal gespannt was ihr euch
entscheidet jetzt mal zunächst mit eine
ohne für die fischers symbol der fische
gezogen haben
naja und die die sich für die fischer
entschieden haben diebe kommen heute die
grüne fee hoch und fero das ist dir ohne
die für das vieh steht für reichtum
steht für wohlstand steht das finde ich
toll denn die fische selber sind ein
altes symbol für wohlstand und reichtum
ihr kennt sicherlich den brauch wenn man
an weihnachten karpfen ist das ist ja so
ein traditionelles weihnachtsessen dass
man dann eine schuppe von dem karpfen
aufhebt und diesen in seinen geldbeutel
liegt das soll sozusagen das geld im
geldbeutel nie versiegen lassen
fische stehen in vielen kulturen
erreicht und auch in china ist das ein
klassisches reichtums symbol für eine
durch der koi karpfen den die sicherlich
alle kennt die natürlich sicher ein
vermögen darstellen so teuer wie die
sind ja also reichtum und wohlstand sind
mit vier in verbindung gebracht für die
gemeinden dass die rinder und das heißt
eigentlich könnt ihr euch freuen
es ist euer impulses dass ihr mit ja
dass ihr genießen sollte was euch
gegeben es ist nämlich auch die ruhe des
genusses das passt wiederum auch
insgesamt vielleicht so zu venus thema
genießt einfach das was er
habt und könnt euch etwas und dieses
dieses ist ein zeichen dafür dass es
euch gut gehen lassen solltet ja und ich
lese gerade karten kind sogar den brauch
in der silvesternacht ja also manchmal
ist es der weihnachtskarpfen manche
silvester kam also hier und vielleicht
ist dir ohne ferro dann auch wirklich
ganz einfachen materiell gemeint wer
weiß vielleicht eröffnet sich ein
unerwarteter geldsegen so dass wir ohne
fehl
diejenigen unter euch die die venus in
gewählt haben
die bekommen auch eine wunderschöne rune
nehme ich die ruhe im gras die dem
frühlings gott inc wie frühere geweiht
ist
und damit natürlich eine passende hohen
für den frühling der nun schon über all
aufbricht auch wenn offiziell erst am 20
märz heuer beginnt frühlingstag und nach
gleiche ist am 20 märz nicht wie sonst
am 21 märz aber wir haben hier eben eine
rudi daraufhin weitet hinweist dass ihr
in einer aufbruchstimmung sein dürfte
die die venus gezogen haben werden
ermutigt neue projekte in gang zu setzen
sich nicht beirren zu lassen von
zweiflern und nörglern sondern sich ganz
unter dem schutz des frühlings gottes zu
sehen es ja es ist sofort vorteil jetzt
ein projekt zu starten das dann sehr
erfolgreich sein kann
und zu guter letzt kommen noch die diehl
iesus gewählt haben und die speisung der
500 und da haben wir die rolle chinas
die hohen chinas die fackel oder keen
sparen
ja diese ohne ist ein hinweis darauf
dass ihr in eine phase tretet in der es
wichtig ist sich zu fragen was ist
eigentlich mein innerer ruf was ist
meine berufung
wofür brenne ich was ist das
eigentlich es könnte sein dass ihr euch
gerade so fragen stellt dass er an einem
scheideweg seine berufliche entscheidung
trifft aber auch überhaupt eine
entscheidung in eurem leben trifft dann
wäre die rolle chinas ein hinweis darauf
prüft mal in einem inneren wofür ihr
schon immer gebrannt habt holt diese
alten erinnerungen hervor die ihr
vielleicht schon in der kindheit hatte
und prüft ob nicht davon etwas jetzt in
euer leben treten darf wieder das
vielleicht lange vergessen wurde und nun
eigentlich wieder zu seinem recht
gebracht werden sollte ja und martina
armen so sei es ja so sei es wenn ihr
zufrieden seid mit eurer deutung dann
lasst es euch einfach ein bisschen durch
den kopf gehen vielleicht davon
verbindet es mit den fischen fische
stehen ja auch für das traumhafte
erleben die ja ja wir schon gesagte
psychoanalyse stammt er hat eine enge
verbindung zum fische neptun prinzip und
ich hoffe euch hat diese folge im
sternenzelt wieder gut gefallen die
gemeinsame runde sich gedanken zu machen
über die sagen und mythen und was sie
vielleicht für uns heute bedeuten
könnten
und da würde ich mich freuen dass wir
uns bald wiedersehen wir haben dann als
nächstes den vollmond und der erste
vollmond nach der frühlings
tagundnachtgleiche ist dass du bist so
ein sehr wichtiger vollmond denn es ist
der der auch unser osterfest bestimmen
denn der erste sonntag danach der ist
dann das osterfest
also werden wir uns wiedersehen zu
vollmond in der waage denn vollmond
heißt ja dass der mond in dem der sonne
gegenüberliegende zeichen steht und wir
werden uns deshalb mit dem sternbild
waage beschäftigen und die mythen dazu
hören
wer noch nicht genug hat der sei einfach
auf morgen noch verwiesen morgen um 9
uhr bereits oder 39 gibt es eine
premiere auf der geheimnis akademie
nämlich einfach ein märchen wenn ihr
lust habt auf einen sonntags märchen das
ist morgen um 9 uhr 30 die drei hunde
von ludwig bechstein werden wir dann
haben und das ist nicht ganz ohne grund
denn abkommen der woche gibt es ein
neues format in der geheim
das akademie und das ist die märchen
quelle und ich werde dann am mittwoch
darauf mit einer alten bekannten und
guten freundin die eine biologin ist
mich über kraft tiere in märchen
unterhalten und das hat mit dem morgigen
märchen dann auch zu tun
also schaut euch morgen das märchen
einfach an lasst es wirken und dann
erfahrt ihr gewissermaßen am mittwoch
drauf noch mehr dazu über die
hintergründe und abgesehen davon morgen
um 11 uhr ist wieder tarotkarten mit der
kirsten angesagt da freue ich mich schon
sehr darauf denn es geht um die
herrscherin und da sind wir ja mit der
venus eigentlich gar nicht so schlecht
denn liegen wir gar nicht so schlecht in
dem tacho ist die herrscherin mit der
venus in verbindung aber da gibt es noch
sehr viel mehr geheimnisse die wollen
wir dann morgen gemeinsam und live
gespräch erörtern
und wer dann immer noch nicht genug von
mir hat der kann dann am abend sich
nochmal einklinken die geheimnis
akademie nämlich zu einer horoskop
deutung allerdings nicht entschuldigung
nicht auf der geheimnis akademie sondern
auf meinem astrologie kanal phoenix
astrologie dort gibt es dann eine
deutung eines horoskops des
zeitgeschehens nach dem modell der trans
personalen astrologie schaut einfach mal
auf dem youtube-kanal von phoenix
astrologie vorbei dann seht ihr was ich
da bereits gemacht habe ich werde aber
nicht verraten wer ist ist sondern das
verrate ich im erst am schluss und
diesmal ist es wie ich finde noch nicht
ganz sicher welches der beiden horoskop
ich nehme es gibt gerade zwei house
gruppe in der zeit qualität die ich sehr
spannend finde
macht euch mal überraschen müssen wieder
zwei prominente die von denen ja alle
eine meinung habt ganz sicher und wo wir
am ende mal sehen ob das astrologisch
überhaupt so hergeben ist das aber auf
dem kanal phoenix astrologie morgen in
der geheimnis akademie das märchen und
39 um 11 uhr dann der tarotkarten mit
der kirsten und es geht weiter auf alle
fälle ihr wisst ja wo ihr den überblick
findet und in diesem sinne habe ich
heute mal genug geredet und wünsche euch
danke euch für eure aufmerksamkeit
hinterlasst mir ein like und
nicht wer es nicht schon getan habe den
kanal zu abonnieren und dann werden wir
uns ganz sicher wieder sehen einen
schönen abend euch allen