{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HmgL1fvCgws","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenzelt\uff1a Das Sternbild L\u00d6WE und seine Geheimnisse ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend freue
mich wenn ihr heute zur ersten episode
aus dem neuen format sternenzelt
zugeschaltet habt und euch ein bisschen
heute abend noch ein halbes stündchen
zeit genommen habt um gemeinsam mit mir
ja den sternenhimmel die mythen des
sternenhimmels zu erforschen und wir
sind hinter die kulissen zu blicken denn
man muss vielleicht zu diesem format
auch was vorausschicken viele von euch
wissen ja dass ich auch astrologe bin
und da schon viele viele jahre mache und
zum astrologen dasein gehört ja nicht
nur dazu dass man sich mit horoskopen
beschäftigt sondern eben auch mit den
mythen und der mythologie
das ist etwas was ich finde ganz
grundlegend dazu gehört und weil es uns
auch damit verbindet dass der ursprung
aller astrologie eben nicht ein stück
papier ist mit einem horoskop darauf so
wie wir das vielleicht heute uns
vorstellen sondern der sternenhimmel der
gestürmte himmel über mir
das ist der ursprung aller astrologie
und wenn wir in diesem format jetzt
weniger über astrologie sprechen dann
hat das zwei gründe zum einen möchte ich
hier wirklich ganz grundlegend die
schönheit der sternenbilder und ihre
mythen und ihrer sagen in den
vordergrund rücken
aber natürlich auch ein bisschen ihre
geheimnisse beleuchten was bedeuten sie
was können wir noch für informationen
daraus leiten aber niemand von euch muss
ein tieferes astrologische wissen
mitbringen um daran gefallen zu finden
also wenn ihr noch überhaupt keine
ahnung von astrologie habt seid ihr hier
genauso willkommen wie diejenigen die
vielleicht schon hohe sco bedeuten aber
vielleicht noch gar nicht so sehr ein
einblick in die dahinter liegenden
bieten haben denn da gibt es ja nicht
nur die planeten eben auch die
tierkreiszeichen und so habe ich mir
eben vorgenommen zunächst einmal 12
folgen zwölf episoden im sternenzelt zu
machen in denen wir uns mit den zwölf
sternbildern beschäftigen dienen die
zwölf tierkreiszeichen zugrunde liegen
also vielleicht gleich nochmal als
allererstes der unterschied zwischen
sternbild und tierkreiszeichen da ist
eine unterschied und der ist sehr sehr
wichtig der der wichtigste unterschied
ist der dass das sternbild einfach mal
das ist was wir am firmament am
himmelszelt am sternenzelt sehen können
also wenn ihr nachts raus geht und es
ist ein sternenklarer himmel und die
sieht die sterne und ihr könnt die eine
oder andere konstellation erkennen dann
sind das die sternbilder sternbilder
da gibt es nach der offiziellen zählung
die im zwanzigsten jahr festgelegt wurde
88 aber schon die unsere vorfahren in
der antike und überall auf der welt
haben natürlich ihren blick an den
himmel gerichtet und haben in den
einzelnen sternen die ja mal heller und
mal weniger hell strahlen haben sie
natürlich bilder erkannt und haben das
dann entsprechend ihrer eigenen kultur
mit namen belegt ja das sind die
sternbilder die sternbilder die
verändern sich natürlich auch über die
jahrtausende aber die veränderungen sind
so unmerklich dass wir das eigentlich
gar nicht mitbekommen
für uns sind das die sogenannten
fixsterne deswegen nennen wir sie
fixsterne weil wir das gefühl haben die
stehen immer gleich am himmel immer im
selben verhältnis zueinander wie gesagt
würde man das über die jahrtausende
beobachten gibt es durchaus
veränderungen
dann gibt es die sogenannten wandel
sterne
die sind auch bekannt als planeten das
sind denn diejenigen die tatsächlich
zwischen den sternen noch ein eigenleben
zu führen scheinen davon kennen wir in
der astrologie zehn an der zahl sieben
klassische und drei moderne
die sollen aber nicht thema sein in
dieser ersten reihe vielleicht zu einem
anderen zeitpunkt widme ich mich mal den
mythen und der mythologie rund um die
planeten und die wandel sterne also
fixsterne und wandel sterne
das sind die beiden begriffe die man
auseinanderhalten muss die sternbilder
werden aus den fixsternen gebildet
übrigens über polonia haben die
fixsterne die braven schafe genannt am
himmel
das sind die die immer schön brav in
ihrem ort sind und die wandel sterne das
waren die verrückten schafe oder die
aufsässigen schafe weil die
ununterbrochen ihren platz gewechselt
haben und daher nicht so gut unter
kontrolle waren so hat man damals schon
die babylonier waren ja auch diejenigen
die sagen wir mal der astrologie
überhaupt begonnen haben oder die
frühesten kenntnisse einer
strukturierten astrologie stammen aus
babylon ja bei unserer meistens wissen
stammt aus der griechischen antike und
da geschah ist dann auch dass man sich
auf 12 sternbilder einigte die so liegen
dass die sonne einmal also die sonne im
laufe des jahres durch sie hindurch
reisen kann
nicht nur die sonne sondern auf der so
genannten ekliptik dieser scheinbaren
sonnen umlaufbahn der erde da reißt auch
der mond und alle anderen planeten
und es gibt eben zwölf die sind an diese
die sind praktisch auf einem band einem
gürtel rund um die erde aufgereiht
diese zwölf sternbilder die haben eine
besondere bedeutung weil ihm die sonne
direkt hindurch reisen kann und diese
zwölf die wurden dann in der antike zur
grundlage der zwölf tierkreiszeichen
damals fielen die tierkreiszeichen und
die stämme dann noch zusammen also vor
etwa 4000 jahren mittlerweile durch
einen vorgang die nicht hat sie nicht
näher erläuterte versteht sich dass
verschoben
das ist die sogenannte präzision das ist
wie gesagt jetzt schon zu viel des guten
aber nur damit ihr wisst die
tierkreiszeichen die dem horoskop
haben sind nicht mehr identisch mit den
sternenbildern weiß überlappungen gibt
vielleicht wissen einige von euch wenn
sie so ein horoskop sich schon mal
angeschaut haben dass die
tierkreiszeichen alle gleich groß sind
das sind natürlich unsere sternbilder
nicht die sind völlig unterschiedlich ja
es gibt sehr kleine sternbilder wie den
wieder zum beispiel aber auch sehr große
und den himmel und einen großen bereich
des himmels umfassende wie zb den
skorpion
also da sind auch die sternbilder völlig
anders also verwechselt bitte nicht die
tierkreiszeichen der astrologie mit den
sternenbildern allerdings sind die
mythen der sternenbilder oft auch das
fundament der dessen was wir über die
tierkreiszeichen wissen ja also das
heißt der mythos fließt hinein
wenn ich also heute über das sternbild
löwe sprecher dann spreche ich natürlich
über das was man am himmel sieht aber
natürlich floss dieses wissen schon
damals auch in das wissen das alte
wissen um das tierkreiszeichen löwe
hinein und das schwingt natürlich mit ja
das ist so eine kleine vorrede und mal
gucken was mir so die nächsten male ein
feld manche einer von euch mag sich ja
sogar fragen warum fangen wir überhaupt
mit dem höfen an
also vielleicht wisst ihr ja dass der
dass die astrologen irgendwann mal
gesagt haben die kickers predator ich
wollte ursprünglich sogar die reihe ganz
didaktisch beim winter beginnen lassen
aber dann ist mir eingefallen
na ja wir haben ja heute vollmond und
heute dieser vollmond der ist ein
besonderer vollmond denn er ist nicht
auch den wolfsmond es ist der erste
vollmond in diesem jahr
und ich dachte mir das ist ein toller
start und wenn wir den schon als tollen
start nehmen
für diese reihe dann möchte ich auch
gerne das tierkreiszeichen das jetzt
sozusagen angesprochen wird gleich zur
sprache bringen
in astrologisch gesehen steht nämlich
der vollmond im löwen klar vollmond dass
wir vielleicht immer sonne und mond
stehen sich gegenüber und wenn die sonne
gerade im wassermann ist dann steht sie
vor gericht
die ich gerade der mond wenn er genau
gegenüber der sonne steht dem
gegenüberliegenden zeichen also im löwen
und darum als hommage an diesen vollmond
heute die geschichte des sternbildes
löwe ich werde diese reihe übrigens
entlang des mond rhythmus fortsetzen
es ist geplant immer zu vollmond und
neumond also etwa alle 14 tage eine
episode zu machen vielleicht ändere ich
den rhythmus noch mal aber das ist
momentan das was ich mir gedacht habe
dass wir uns ein bisschen rhythmus des
bundes sogar bewegen und ja da gibt es
natürlich dann auch entsprechend weil
natürlich vollmond und neumond auch
magische augenblicke in der zeit sind
magische augenblicke im lauf der lauf
des mondes der volle mond das ist der
mond der uns die fülle bringt den
neumond der uns den neuanfang bringen
werde ich natürlich heute auch etwas
magisches mit euch tun
zum abschluss wie es vielleicht schon
aus der anderen rey in einem brunnen
kennt wird es ein kleines orakel geben
für euch
und da habe ich noch eine kleine
überraschung für euch denn ich habe mir
noch offen gehalten bis zuletzt mit was
werde ich denn die werde ich denn heute
uran mit euch
das prinzip ist das gleiche stellt euch
drei bilder zu ford für die ihr euch
denn innerlich entscheiden könnte und
dann wird dazu ein orakel bekommt die
darin orakel als inspiration für die
nächste phase
ja fangen wir an meinem mann und ihr
seht ihr neben mir schon das bild wenn
ihr hinschaut ansonsten hört einfach zu
denn wir sehen natürlich den löwen mit
seinem prächtigen mähne und das ist
schon mal ein hinweis darauf die sonne
bewegt sich im sternbild des löwen etwa
so zwischen dem siebten august und dem
14
september herum und dadurch fällt sich
schon auch ein stück weit in das das was
wir astrologischen löwen nennen
aber typisch ist dass wir die sonne
durch diese zeit geht
das eben auch die mit die heißeste zeit
des jahres ist und so wissen wir auch
dass die schon die ägypter diesem
sternbild dass sie da unten drunter ganz
klein dargestellt sieht ihr kriegt
gleich eine größere ansicht dazu dass
die schon diesem sternbild das mit dem
löwen deshalb bindung gebracht haben
allerdings eben muss man sich vorstellen
dass dort das eben eine besonders heiße
zeit ist und dass man sich dass man dort
beobachten konnte in dieser zeit dass
die löwen aus der savanne dann an dass
die gewässer kommen die gewässer des
nils kommen weil es selbst ihnen zu heiß
ist und dann tauchten die löwen auf und
gleichzeitig taucht gleichzeitig geht
die sonne eben durch das sternbild des
löwen
das heißt aber dass man in der zeit
zwischen im august/september den löwen
gar nicht gut beobachten kann das
sternbild war ja die sonne drinnen steht
die überstrahlt natürlich alle sterne
dann kann man also den löwen besonders
gut beobachten
man kann ihn im frühling gut beobachten
also in der zeit die wir jetzt zu gehen
und vielleicht wenn ihr heute dieses
sternbild ein bisschen euch zu gemüte
geführt habt dann macht ihr euch mal auf
und suchten am sternenhimmel
kleiner tipp wenn ihr jetzt den vollmond
sie ist draussen
dann könnte den könnt ihr theoretisch
wenn ihr sternenklarer himmel habt sie
gerade wieder stellen noch vollmond sind
sichtbar bei den meisten nicht
das ist unser schicksal gerade aber das
schöne ist die sterne die kann man
natürlich immer sehen
die bleiben immer an dieser stelle das
heißt wir brauchen einfach nur mal einen
schönen schönen eine schöne nacht
abwarten
aber angenommen ihr würdet heute den
vollmond ziehen denn würde er
tatsächlich das sternbild des löwen ganz
in der nähe sehen und ja es ist ein
bisschen so als ob der kopf des löwen
und west als kopf des löwen ist sich wie
auf dem vollmond geradeaus ruth wie auf
einem kissen so sieht das nämlich ein
bisschen aus aber jetzt habe ich lange
genug vor geredet sieht darüber noch
übrigens dass bolt das astrologische
symbol des löwen und die
dieses symbol da gibt es viele gedanken
dazu
was dieses symbol zu bedeuten hat einige
sagen das ist die menge des löwen
andere sagen es ist natürlich der
schwanz des löwen und wo auch immer es
herkommt ist es eigentlich ehrlich
gesagt nicht so genau
ja dieses sternbild das sieht so aus und
ich es ist ein sehr markantes sternbild
und man kann es ziemlich gut erkennen
wenn man wenn man natürlich einmal
darauf achtet ihr wisst dasselbe wie das
ist man muss ihnen und wieder einfach an
den sternenhimmel blicken um natürlich
auch die sterne sehen zu können
da führt kein weg vorbei und so ein
schöner bewerten er jetzt im winter ein
paar wunderschöne sternenklare nächte
auch diese diese gelegenheiten die
sollte man sich nicht entgehen lassen
ja der der stempel des löwen so wie es
hier sieht besteht aus mehreren sternen
einige davon sind besonders hell
die würde ich euch gleich keiner ein
bisschen vorstellen nur der
vollständigkeit halber aber insgesamt
sehen wir ein löwen und die sie dort
oben so eine art sowas sichelförmige und
dieses sichelförmige was er da sieht das
haben viele kulturen als sich erkannt
und sogar die chinesen haben da hat eine
sich erkannt allerdings sahen sie in
sehen sie darin keinen löwen sondern
insgesamt sehen sie ein anderes sternen
ein anderes tier darin manche sagen eine
andere wiederum eine abbrachen
da merkt man verschiedene kultur haben
unterschiedliche also verschiedene
kontinente haben unterschiedliche
blickwinkel darauf aber wie gesagt in
unserer mediterranen abendländischen
kultur ist es der löwe gewesen und die
ägypter wie gesagt haben bereits den
löwen darin gesehen und dann wird diese
sichel die ihr dort oben seht es dieses
gebogene wird dann zum kopf des löwen
und dieser besonders strahlende stern
der auch hier so dargestellt ist das ist
die brust des löwen oder das herz
naja und dann ruht dieser löwe das
sozusagen am sternenhimmel und ja liegt
da wie in der savanne und guckt ja in
diesem fall guckt ja von mir weg weil
sie endlich beobachtet er gerade etwas
horizont schauen wir uns mal die
einzelnen sterne an dieser besonders
helle stern den ihr seht das ist der
regulus und regulus das heißt so viel
wie der kleine könig aber machen wir
erstmal alle sterne die jetzt endlich
alle nennen sondern einfach nur die
wichtigsten ja mal gucken ob euch sowas
interessiert den ebola
denn der solarstadt aus dem arabischen
denn ihr wisst ja vielleicht dass nicht
nur die griechen sehr viel astronomie
betrieben haben auch die araber die
arabische kultur hat einen großen
beitrag zur astrologie geleistet und zur
astronomie und viele sterne nahmen
gerade in diesen antiken sternenbildern
die stammen dann auch von den arabern
aus der arabischen kultur und so ist den
ebola nichts anderes als das arabische
wort für schwanz des löwen ja dann haben
wir all bierbar das ist die mähne des
löwen dann hat half er das ist die locke
ja das ist auch interessant finde ich
denn dieses symbol des löwen das sieht
doch ein bisschen aus wie eine locke
finde ich vielleicht kommt das auch
daher und ras el awsat das ist der kopf
des löwen
ich habe das noch mal der
vollständigkeit halber dazu geschrieben
sodass ihr wenn ihr euch das video
nochmal anschaut dann könnt ihr das
nochmal genauer studieren wie hier alles
rund um dieses sternbild im löwen
zugeordnet ist und regulus der dieser
stern spielt auch in der astrologie eine
wichtige rolle
es gibt ja eine astrologie der fixsterne
und in dieser wird dies also wenn zum
beispiel jetzt in meinem horoskop der
regulus eine besondere position einnimmt
dann bin ich ja dann habe ich das
königliche seiten mehr
allerdings ist regulus nicht immer
durchwegs positiv besetzt das muss man
gleich sagen es kann auch auf ein
tyrannisches gemüt hinweisen
in jedem fall ist regulus name der
kleine könig und manchmal heiß doch
einfach das herz des löwen
das ist das sternbild und ich hoffe euch
gelingt es das sternbild mal wirklich zu
entdecken und ansonsten lasst euch mal
inspirieren sondern mythologie und die
mythologie die beziehe ich mir jetzt
wenn ich euch gleich die geschichte
erzähle auf die griechischen mythologie
die habe ich mir sozusagen herausgesucht
denn das ist die die den sternenhimmel
am meisten geprägt hat
aber bevor es soweit ist möchte ich euch
ein bisschen was über den löwen an sich
erzählen denn natürlich spielt dieses
tier eine wichtige rolle bei der
betrachtung habe schon gesagt die
ägypter haben dem löwen eine besondere
bedeutung der sommerzeit zugemessen
und ja nicht umsonst nennt man ihn den
könig der tiere ja wenn man seine mähne
betrachtet bei den männlichen exemplaren
dann auch diesen dass das losfahren das
goldfarbene fällt dann fällt es nicht
schwer zu erkennen dass der löwe ein
wesen ist in verbindung damit dass er
eben in der savanne liebt und dann auch
noch der heißeste zeit des jahres dann
vor allen dingen auftaucht weil er dann
eben die flüsse aufsucht und dann
vielleicht sich auch die pfade des
menschen kreuzen an den entsprechenden
orten wo er lebt der löwe ist ein sonnen
hier er ist der sonne zugeordneten
solaris tier
ich glaube das feld ein nicht schwer
konnte aber jetzt dieses bild was ich
jetzt hier hinter mir habe betrachtet ja
also das ist ein strahlendes gold was
von diesem fall ausgeht und ja ich finde
das eine ganz tolle merkhilfe wenn denn
in der astrologie wird der jedem
tierkreiszeichen ein planet zugeordnet
und auch wenn ich es vielleicht gleich
schreibt und sagt die sonne ist doch gar
kein planet ja das wissen wir aber in
der astrologie werden auch sonne und
mond zu dem plan
er zählt zu den wandel stern weil auch
sie sich bewegen also das nehmen wir
dann wissenschaftlich gesehen nicht so
genau aber astrologie ist ja auch keine
wissenschaft für astrologie ist die
sprache der sterne astrologie ist die
möglichkeit die stern also das was am
himmelszelt sich abbildet mit dem was
auf der erde passiert wie oben so unten
in verbindung zu bringen
das geschieht über mythisches und über
mystisches über in den aber auch über
die den mythos und der mythos dass es
nichts anders als eine andere form von
wahrheit nicht der logos der logos dass
die wissenschaftliche wahrheit die hat
ihren eigenen raum der mythos ist eine
andere form von wahrheit und diese
andere form von wahrheit um die geht es
mir denn da schwingt unsere seele mit
aber nicht nur unsere seele dass das
schwingt auch unser selbst mit was
vielleicht spürt ihr bei diesen
erzählungen doch ein bisschen wie sie
euch berühren und diese erzählungen sind
uralt wir sind viele hundert jahre alt
vielleicht tausende von jahren ein beim
löwen weiß man zum beispiel dass er
schon 32.000 vor 32.000 jahren und vor
30.000 jahren verehrt wurde an den
höhlenmalereien finden wir ihn oder auch
dieser löwenmensch den mann entdeckt hat
in einer höhle in der nähe von von
stuttgart dieser berühmte löwenmensch
der 30.000 jahre alt ist das zeigt doch
dass diese tiere und diese verbindung
mit diesen symbolen oder die verbindung
mit den t symbol dass das uralt ist und
dass wir diese geschichten heute noch
zum teil hören und sie uns heute noch
faszinieren verbindet uns mit diesem
erbe der vergangenheit mit dem mythos
und er ist ich sage einfach mal
unsterblich also der löwe als symbol
tier
ich denke jeder fühlt sich der
fasziniert natürlich ist es auch ein
respekt einflößendes wesen und daher der
könig der tiere die meisten
entsprechungen zum löwen sind irgendwie
positiv
also ich selber bin aszendent löwe was
soll ich da anderes sagen dazu ja in
jedem fall der löwe als könig der tiere
als hüter wird er häufig holzen wiesen
eingesetzt der als tier eingesetzt dass
schwellen behütet da kommen wir wieder
zum beispiel im asiatischen bereich
haben wir oft ja dämonisch wirkende
löwen die besonders die zähne fletschen
um zu sperrenden tempel eingang zu
beschützen
aber auch die altägyptische göttin ahmed
ist eine löwen göttin und sie ist die
götter auch des todes oder unterwelt
also das heißt hier kommen wir auch eine
dunkle perspektive des löwen ja und
diese dunkle seite des löwen die
begegnet uns in dem mythos der eine zu
dem sternbild geführt hat wieder das ist
interessant ich sag nochmal
normalerweise ist der löwe könig der
tiere
was soll ich hier etwas ganz positiv ist
positiv besetzt ist aber und das finden
wir auch als eines der beliebtesten
wappentiere erwarten tiere ich denke
jetzt hier nur bei uns in bayern die
wittelsbacher die hat natürlich auch
haben auch ihren löwen
der bayerische löwe wer kennt ihn nicht
und das sind natürlich stolz tiere und
hier verkörpert sie natürlich
ausschließlich das gut auch in der
christlichen mythologie wird der löwe zu
einem symbol von christus und jetzt gibt
es eben auch die andere seite und diese
andere seite
die taucht in dem bild in der in dem
ursprungs mythos zu dem sternbild auf
und da tauchen wir da hängen die
geschichte zu einem der berühmtesten
helden der griechischen mythologie und
das ist herakles auf lateinisch hercules
herakles ist am 1
wenn es einen helden gibt ja dann ist es
ein prototyp eines hätten dann ist es
herr class
herakles da könnte man natürlich jetzt
lang und breit erzählen wie er zur welt
gekommen ist welche abenteuer bestanden
hat warum er überhaupt zur welt gekommen
ist
und ja vielleicht nur ganz kurz herr
adresse ist ein halbgott
er ist der sohn des zeus und er ist mit
einem menschen tochter gezeugt worden
und vielleicht erzähle ich mehr darüber
wende mal irgendwann über das sternbild
des herkules sprechen denn da gehören
die geschichten mehr hin befolgen wir
jetzt zu hinein versteigen möchte ich ja
auf die episode kommen die mit dem löwen
zu tun haben
herakles hat er schon sehr früh mit an
dem löwen zu tun
er hat nämlich schon als junger mann
einen löwen mal besiegt und einige sagen
dass er da hier bereits schon diesen ihn
für ihn typischen schmuck mitgebracht
hat man wenn ihr mal statue in seeth und
das seht ihr einen muskulösen mann der
einen löwen fell entweder um die
schultern trägt oder über den armen
league gelegt hat oder sogar darin
gekleidet ist und der vielleicht sogar
einen löwenkopf wie einen helm trägt
dann könnt ihr ganz sicher sein dass es
sich mit großer wahrscheinlichkeit
handelt es sich dann um herakles und
wenn sie doch noch eine keule in der
hand hat da gibt es fast gar keinen
zweifel mehr
denn diese keule ist ein weiteres
attribut also löwen-fan löwen helm und
die hölzerne keule
das sind die attribute des herakles und
diese keule übrigens hat er sich immer
selbst geschnitzt aus dem holz des
olivenbaums ja dieser hält also dieser
hält der gezeugt wurde ganz bewusst
gezeugt wurde
für damit die götter in den kampf gegen
die giganten ziehen können
auch das eine eigene geschichte ist also
so etwas wie ein
ein wunschkind aber auch gezüchteter
gott halbgott also schwierige schwierige
figur am anfang und er heißt herakles
also viel der ruhm der hera heißt weil
es in ihm sozusagen auch seine gemahlin
der verehren wollte obwohl er um
herakles zu zeugen sie betrogen hat das
hat er nie verziehen
und da war es für sie auch kein trost
dass ihr mann dieses kind dann herakles
genannt das hat also nichts daran
geändert dass sie also zutiefst verletzt
war über dieses obwohl es gesagt habe
ich muss das tun ist es unsere einzige
chance wir brauchen diesen halb mensch
halb gott um die gegen die giganten zu
gewinnen
also wie gesagt jeder hat ihn das nie
verziehen und daher ist der erz und die
erzfeinden von herakles immer die hera
gewesen und ich komme da noch mal drauf
zurückreichten wichtiger gedanke um
dieses thema mit dem löwen noch genauer
und besser zu verstehen
die geschichte von herakles ist sehr ist
mit unzähligen sagen geschmückt daher
ist es gar nicht so einfach oft wurden
lokale helden verschmolzen damit ihren
sagen indirektes sage weil er jetzt
einfach so ein über held geworden ist
und dann hat man gesagt hat dann doch
lieber gleich den großen helden herakles
irgendeinen lokalen aber gut es kommt zu
einer situation dass herakles von hera
in einen wahnsinn versetzt wird und in
diesem wahn seine eigenen kinder nicht
mehr erkennt sondern für ungeheuer hält
und sie tötet das ist natürlich als der
wand von ihm abfällt ist natürlich das
entsetzen und die verzweiflung gewaltig
und er weiß gar nicht mehr ein noch aus
also er fällt in die tiefe depression
er geht dann zum orakel von delphi um
rat zu holen wie er das irgendwie wieder
gut macht
man kann und das orakel von delphi sagt
immer du bereit also wirklich gut machen
wirst du das nicht mehr können das ist
eigentlich das schlimmste was man tun
kann
aber es gibt eine chance in dem du dich
in die dienste des königssees begibst
und alles was er von der verlangt
einfach aus obst du musst also in
völlige demut gehen und das wort fällige
demo denn man muss wissen dass dieser
könig august der väter also der user von
herakles war und die beiden hatten von
anfang an ein schwieriges verhältnis
miteinander so he rack lässt sah sich
als halbgott sowieso in einer über über
eine einer position die weit über einem
selbst einem könig einem sterblichen
könig lag und euro stoxx hat irgendwie
nie verkraftet dass er zwar könig ist
aber dass alle welt immer nur auf
herakles schauen und in dieser situation
soll also nun herakles nach mit tine und
soll dort sich erst als sich in die
dienste des augustus begeben und auch
noch alles was dieser bin tun
er hat das sträubt sich eine weile
es hat ihn überhaupt nicht aber dann ja
dann wird sein stolz lässt er von seinem
stolz ab und beschließt dort hinzugehen
der tritt also auf abruf das alles ist
es natürlich sehr erstaunt als dieser
starke aber auch großflächige kerl an
seinem hof auftaucht und sich in seine
dienste steht und da ist natürlich jeder
zur seite die dem die demo ist es die
ein oder anderen tipps gibt sozusagen
die aufgaben er denn nun dem herakles
stellen könne und restores selber dem
der auch ein bisschen angst hat vor
herakles der versuch solche aufgaben zu
stellen bei denen er vermute dass herr
riggers das nicht überleben würde
ja und so kommt es zur ersten aufgabe
von 12 die herakles bestehen muss und
das ist die
die mit unseren stempel zu tun hat
herakles bekommt die aufgabe den löwen
von mehr zu besiegen
ja der löwe von dem er blickte ungefähr
25 kilometer südwestlich von von korinth
entfernt ein wunderschönes tal aber eben
heimgesucht von einem ungeheuer einem
löwen der unbezwingbar ist und dessen
fell so ja so hart ist das wieder reisen
noch größer noch steigen ihm etwas
anhaben können
und dieser löwe der lebt dort in den
bergen von dem er und zwar in einer
höhle die zwei ausgänge hat man muss
sich das vielleicht eher sowie eine
schlucht vorstellen oder eine durchgangs
höhle durch den berg hindurch sodass ist
also wirklich schwierig war
abgesehen davon dass er ohnehin nahezu
unbesiegbar erschien das man sieht
seiner habhaft werden konnte man wusste
also nie wann macht sich diese löwe
wieder auf dem beutezug und er hat sich
natürlich dann den rinder hier dann den
schafsherde leute in dieser gegend
gütlich getan und hat da er ja auch über
besondere kräfte verfügt natürlich große
verwüstungen angerichtet
die leute waren sehr verzweifelt die es
war eine hungersnot hatte dort sich
bereits ausgebreitet viele leute sind
dort weggezogen
man hat sich versteckt es war einfach
schwierig in dieser gegend und deswegen
schickt nun eure stars herakles dorthin
um dieses problem zu beseitigen aber
eigentlich in der hoffnung dass ihr akt
ist das nicht überleben würde nun
herakles ist sicherlich nicht der
schlaueste aller halbgötter sag ich
jetzt mal oder alle helden aber er ist
sicherlich der aller stärkste und
deswegen ist seine devise immer was sich
nicht durch list lösen kann
das löse ich durch stärke er macht sich
also auf den weg und ist also relativ
zuversichtlich dass er das
problem lösen wird er kommt dorthin muss
erstmal diesen löwen suchen muss sich
das vorstellen
ein tal aber auch dichte wälder und
dauert irgendwo ist diese höhle in dem
dieser löwe haus findet es am ende auch
und ja der löwe ist gerade in seiner
höhle
vermutlich hätte gerade einen
mittagsschlaf und herkules sieht also
seine chance gekommen und denkt sich
naja wenn die höhle zwei ausgänge hat da
muss ich ja vielleicht erstmal einen weg
versperren denn wenn der löwe wenn ich
in den kampf mit dem löwen gehe und er
mir dann entwischt dann habe ich ja
nichts gewonnen also schleicht er sich
einmal um den berg herum findet den
anderen ausgang und verriegelten erstmal
mit baumstämmen stelle mir vor wie die
baustelle alle einzeln ausreißt und nun
diese baumstämme dann dazu nutzt um den
die in anderen ausgang zu verhandeln
dann stellte sich vor die von den
anderen ausgang und ja was macht er
erwartet bist du hunger bekommt und bald
tauchte löwer haufen tatsächlich ein
furchterregendes ungeheuer
er hat nun auch pfeile mit dabei neben
der freude sind teile so seine
zweitliebste waffe und er beginnt nun
pfeile auf den lösen abzuschießen aber
keine chance er hört nur so ein
metallisches geräusch die feile fallen
ohne dass sie dem löwen auch nur einen
kratzer antun können sie hinab auf den
boden und versucht zwei dreimal aber
außer dass er die aufmerksamkeit des
löwen auf sich zieht geschieht nichts
dann beschließt er natürlich im selben
augenblick wäre ja wenn das nichts hilft
dann hilft nur der nahkampf das ist
hercules da herakles stärke er läuft aus
auf den löwen zu gesehen dass hier in
diesem bild er läuft auf den löwen zu
und er bringt ihn nieder das er ist
natürlich furchtbar stark und natürlich
der löwe
krallen scharf wie diamanten sind
verletzt sind vielleicht auch leicht
aber er kann gegen die stärke des
herakles nichts ausrichten
herakles bezwingt den löwen mit seiner
reinen muskelkraft und erwürgt ihn ja so
geht die geschichte ja dieser löwe den
möchte natürlich auch als trophäe
mitnehmen
aber was geschieht wie ihn zunächst
einmal die sich für einen jäger gehört
das fell abziehen
das muss die eigentliche trophäe er muss
ja auch seinem vetter restore ist
beweisen dass er diesen dass er diesen
löwen umgebracht hat dass er ihn
bezwungen hat aber das problem ist mit
seinem normalen handwerkszeug einem
messer oder wie auch immer kommt nicht
weit denn natürlich der löwe hat eine
haut die sich nicht durch irgendetwas
anderes schneiden lässt
da kommt er da manchmal tatsächlich so
funken die in dem aufblühen von
intelligenz möchte man fast sagen kommt
ihm der gedanke
naja gleiches mit gleichem er nimmt die
krallen des löwen die so scharf wie
diamanten sind und tatsächlich es ist
das einzige material das in der lage ist
die haut des löwen überhaupt zu
beschädigen und genau das macht er
schließt mit dem krallen des löwen das
fell auf und kann so dass tierhäuten er
hat den schädel
er hat die dass das löwen fell und das
trägt er nun als ein abzeichen mit zu
seinem vetter us boys der ist übrigens
furchtbar erschrocken dass herr class
zurückkommt und die geschichten sind da
recht eindeutig dass er ein hasenfuß ist
denn er sieht also nun herakles mit dem
erlegten nation löwen auf seine burg zu
kommen und befiehlt sofort möge vor den
toren der stadt abgefangen werden möge
künftig nur noch mit boten mit
agnes den weitere aufgaben zu lösen hat
kommunizieren und er selber lässt sich
einen großen bronzenen topf machen den
er ins erdreich versenken lässt und
immer wenn ich mag es ankommt dann
versteckt er sich in den großen topf so
will es der mythos also iraklis eine
sehr interessante figur wie ich finde
aber schauen wir uns diesen menschen
löwen mal genauer an die geschichte ist
natürlich eine heldengeschichte
aber dieser nische löwe der hat ja auch
einen ursprung der nische löwe wird
einerseits es gibt verschiedene
erzählungen das ist immer ganz typischen
der griechischen mythologie
es gibt so gerade bei diesen fabelwesen
oft unterschiedlicher herkünfte und eine
dieser herkünfte ist dass er von zwei
ungeheuern abstammt namens typ von und
erhielt das sind zwei urzeitliche
monster furchtbar anzuschauen die
erhebung halb schlange halb frau tief
von ein wesen das nur aus schlangen bei
ihnen besteht und die haben sich nun
gepaart und daraus soll der dänische
löwe entsprungen sein zusammen mit
anderen geschwistern die ihr vielleicht
auch kennt die berühmte sphinx soll auch
ein spross aus dieser verbindung gewesen
sein
was gibt es noch die sphinx dann war
dann noch wenn er noch mehrere ungeheuer
der kerbe raus natürlich genau der
höllenhund es gab noch einen
zweiköpfigen und der ort ossis der
ebenfalls dort war also alles andere
auch ungeheuer manche sagen der adler
des zeus wäre auch daraus entstanden
also durchaus auch mal andere edle tiere
könig der lüfte
es gibt aber eine erzählung die finde
ich besonders interessant die führt das
jetzt nicht auf diese zwei ungeheuer
zurück sondern die sagen das thermische
dürfe ein abkömmling ein spross der
mondgöttin selene gewesen sei sie habe
den löwen
auf die erde gebracht und das finde ich
wiederum sehr interessant das ist der
modus so zu sagen wir haben es hier mit
einem mond löwen zu tun mit dem löwen
des mondes und das passt so gar nicht
erst mal zu dem was wir mit dem was ich
vorher gesagt habe der löwe als ein
sonnen tier ja und nun ist er auf einmal
ein spross spross der mond katyn
und ja ich sehe jetzt sagen wir mal
vielleicht sogar darin wenn ich jetzt
mir diese beiden dann anschaue den löwen
als mond tier und herkules ja oder
helfer class was könnte er sein er
könnte das sonnen prinzip verkörpert wie
eben tag und nacht sonne und mond
miteinander ringen auch dass er zb in
einer höhle liebt der löwe
doch das sollte man ja noch mal
vielleicht berücksichtigen eine höhle
mit zwei ausgängen ich kann man sich
natürlich vieles runter vorstellen aber
möglicherweise ist da auch ein ja ein
bezug zu den mondphasen gegeben also
möglicherweise ich denke mir dass es da
viele symbole gibt die wir noch nicht so
ganz verstehen
aber vielleicht habt ihr an der idee und
und hab das daran ein anderer schreibt
vielleicht ist das dann der vollmond
jahre vielleicht
es ist so dass ist der neumond oder es
ist beides also verabschieden wir uns
jetzt einfach mal nur von dem gedanken
dass es sich hier um einen kampf handelt
bei dem einer gewinnen muss das ist der
mythos ist die heldengeschichte
aber dahinter verbirgt sich
möglicherweise eben wieder ein
meine sternen geschichte ja wir werden
vielleicht im laufe der nächsten
sternenzelt treffen werden wir dann noch
tiefer darauf eingehen können vielleicht
werden wir noch weitere bezüge
feststellen erhalten wir mal fest wir
müssen da immer auch einen unterschied
machen ja in jedem fall diese geschichte
zeigt dass löwen eben nicht einfach nur
so ein eindimensionales wiesen sind wird
immer solar sind sie haben auch eine
modische kraft und der kampf eines
helden gegen ein modisches wesen der ist
in vielen gegenden
in vielen kulturen bekannt gilgamesch
epos natürlich aber auch ich kenne jetzt
natürlich spontan fällt mir eine
geschichte ein die aus dem mittelalter
stammt und die verschiedene varianten
erzählt wurde dass ein held ein dritter
gegen einen drachen kämpft der drache
ist nicht ganz klar auch ein modisches
tier 1 8 die auch sie lieben häufigen
höhlen behüten schätze welchen schatz
behütete eigentlich den englischen löwen
vielleicht keinen vielleicht irgendeinen
wir wissen es nicht aber in jedem fall
höhle man lebt da drin ist es ein wesen
der dunkelheit der nacht und der
strahlende held muss sich umstellen und
interessanterweise in dem mythos an den
ich gerade denke vom vom 1
der dann später zum beispiel bei uns in
münchen mit heinrich dem löwen erzielt
wurde
da ist dann auf der solare seite der
löwen auf der anderen seite der drache
und hier ist es irgendwie ein bisschen
anders
ja das wäre jetzt mal die sage dazu ich
hoffe sie bringt euch zumindest zum
nachdenken ich weiß nicht ob man sagen
kann
mir gefällt so eine geschichte gerade
wenn sie so gewalttätig ist aber denkt
immer dran es schlägt ja auch seiten in
uns auch eine solche geschichte
sie soll uns inspirieren und nachdem
herakles ja eine nicht ganz unbedeutende
gestalteten die werden ihr
wahrscheinlich im laufe der sternbilder
geschichten noch begegnen ihm natürlich
hat ein eigenes sternbild sowieso auch
aber auch viele andere sternenbilder
sind mit der ära class geschichte in
verbindung
ja die hat aber ich möchte es mal in die
symbolik noch mal ein bisschen zum
schluss noch tiefer eingehen mich hat
aber vor allen dingen das dann eins
erinnert und ich bringe es mal ein bild
aus der renaissance dieser geschichte da
sehen wir wieder herakles und den löwen
jetzt bin ich mal gespannt wer von euch
der sich bereits vielleicht mit einem
anderen mann tischen system beschäftigt
an wen erinnert dass oder an was
erinnern dass ich weiß nicht vielleicht
ist ja jemand gerade dabei der eine idee
hat wir sehen jetzt hier
aber er hält den löwen so dass er quasi
unter und oberkiefer auseinander drückt
oder zusammendrückt man weiß es nicht so
genau
also eine für einen kampf eine
interessante pose aber sie erinnert an
etwas was ich wer von euch da jetzt eine
idee hat dazu muss man sich natürlich
ein bisschen auskennen
aber vielleicht ist daher jemand dabei
nehme dabei mal einen schluck tee
tina hat es erkannt die kraft im tacho
und die erotik sieht es auch so und
tatsächlich in einem der ältesten tarot
das wir kennen das visconti sforza in
einer edition da wird die kraft die
tarotkarten kraft tatsächlich mit einem
helden abgebildet der ja unserem
herakles doch sehr ähnlich ist also dass
visconti sforza obwohl das älteste tarot
das wir kennen zeigt diese szene mit dem
englischen löwen jetzt wisst ihr
vielleicht aus dem text ihr habt das
sieht aber eigentlich anders aus
auf den meisten anderen tarot ex gibt
finden wir nicht einen hält gegen einen
löwen sondern wir finden eine frau
tatsächlich gibt es eine weitere
variante des visconti sforza deckt in
dem fehlen der finden wir tatsächlich
genau das was wir auch aus er einen
tarot ex gewohnt sind
eine frau die quasi auf dem löwen reitet
und das maul des löwen aufhält oder zu
macht das ist eben auch eine frage unter
von diesem bild leiten sich die moderne
die darstellung modernerer tarot ex alle
ab
ja das wird auch mit einer tugend in
verbindung gebracht der sogenannten
fortitudo der stärke der kraft das tarot
übrigens dass diese dame auf dem löwen
zeigt das hat ist eine hat auch
erweiterte karte nur dann gerade diese
vier kardinaltugenden noch dazukommen
und da haben wir sozusagen beide drinnen
aber es ist auf der anderen seite was
können wir über das die tarotkarten die
kraft sagen in aller kürze um mir das
jetzt aus zu dienen
denn hier kann ich ja schon mal verraten
wir planen ein eigenes format in dem wir
uns über tarotkarten auch unterhalten
aber hier haben wir natürlich das 2 man
könnte sagen wenn wir die beiden
nebeneinander stellt haben wir sogar
zwei unterschiedliche herangehensweisen
wir könnten sagen der held auf der
linken seite der kennt die gewalt ja das
ist sein mittel etwas neues finden wofür
auch immer der löwe steht während die
andere variante sagt die dame hat eine
andere art gefunden mit dem umzugehen
von schülerläufe steht sie reitet er
letztendlich auf ihn also sie ist auf
eine gewisse art und weise ja eine art
sie endet eine bezwingerin eine sie kann
diesen löwen kontrollieren und ja was
auch immer diese geste bedeutet das maul
des löwen aufzureißen
ich bin mir da nicht so sicher
vielleicht habt ihr eine idee dazu die
im fall geht es um kontrolle des loewe
haften und damit vielleicht auch in
diesem zusammenhang eben nicht das loewe
hafte das sonne der sonne sondern das
loewe hafte eines modischen löwen und
der vielleicht eher für gefühle steht
für das instinkte steht das unbewusste
steht
und wenn ich mir diese dame so anschaue
übrigen dann kommt mir so vor als ob sie
in dieses mal hineinschauen
schaut als ob sie etwas darin entdecken
könnte und jetzt gehen wir davon aus
dass dieser löwe das sogar mit sich
gefallen lässt dass so eine art
vertrauensverhältnis zwischen den beiden
steht und sie öffnet den das mal um in
das innere zu blicken
vielleicht in ihr eigenes unbewusstes
und sie sitzt ja auf ihrem eigenen
bewusst das ist das vehikel und das ist
ja eine schöne allegorie ein jahr auf
unser menschliches leben unser
unbewusstes das ist das oft von uns
nicht wahrgenommene vehicle auf dem wir
tagtäglich reiten in diesem sinne und ab
und zu werfen wir einen blick hinein
aber das gehört auch dazu dass wir es
ans tageslicht bringen es vielleicht
jetzt eine eine interpretation die mir
gerade dazu einfällt
aber schaut euch vergleicht einfach mal
diese beiden darstellungen die aus
derselben zeit standen also beide decks
beide varianten des viscontis vorzeit
decks erkennen diese darstellungen und
da für dich doch einfach mal sagen das
ist doch interessant wo fühlt ihr euch
eher hingezogen was spricht er an
damit bin ich auch schon fast zu zu
unserem letzten letzten tat gekommen
ich möchte euch nämlich diese drei
bilder vorschlagen also einmal den löwen
als klassisches kraft tier in seiner
vollen solaren kraft ja mit diesem
starken blick das königliche tier fühlt
ihr euch davon angesprochen
dann wählt es innerlich mal aus ihr
könnt gerne jetzt für die drohne brunnen
kennen die kennen das schon eher einfach
in die kommentare schreiben
was wofür ihr euch jetzt entscheidet und
diese variante nicht ließ aber gerade
parallel das hier auch noch auf den
grünen löwen gewesen mit ja der löwe ist
natürlich auch ein alchimist isches
symbol
es gibt den roten und den grünen löwen
und es der löwe ist wirklich ein sehr
umfassendes gebiet es gibt übrigens
einen geheimnis talk von der kirchen und
mir den verlinkt ich vielleicht erst mal
wo wir uns über die symbolik des löwen
ziemlich ausführlich unterhalten van
dyck im stadtbild und wo man das findet
das verlinkt ich am besten unten
könnt ihr euch das noch mal anschauen
erfahrt ihr noch mehr dazu aber
wichtiger hinweis noch mal auf die
arminia auf das spiel betreibt also
entweder der löwe das erste bild oder
ist es das zweite bild der kampf mit dem
chemischen löwe dieses dieses ja das
bezwingen einer gefahr könnte man sagen
versucht mal dahin resonanz zu gehen ist
das etwas was euch gerade anspricht oder
ist es dieses rätselhafte bild der dame
die auf einem löwen reitet und irgendwie
in das innere des löwen blicken kann
welches dieser drei bilder spricht euch
gerade an wo fühlt er gerade eine
resonanz ja und dann möchte ich heute
natürlich eine premiere staaten habe
lange überlegt welches orakel mache ich
mit euch und nun habe ich ja zunächst
haben wir gedacht die runen mache ich ja
schon beim ruhenden brunnen habe ich
lange überlegt gibt es irgendwas
astrologisch ist aber nein gibt es
nichts was mir spaß macht
da hab ich mir gedacht na ja und wenn
ich das am montag muss ausrede könnt ja
dass mond haftet sein dann ist es mir
eingefallen
es gibt natürlich etwas was die runde
mit dem mond verbindet und das ist
natürlich nichts anderes als die runen
voneinander die monotonen deren stolzer
besitzer ich bin und deswegen werde ich
diese runen heute und hier für euch ein
wein ihr bekommt also mit den mond runen
von yolanda heute auch hankel schauen
wir mal ob ich das gefällt wenn es euch
gut gefällt mach ich das immer es passt
einfach wunderbar zum mond und dann
ziehe ich dann schon einmal die ersten
gäste und ruhe für mich passt es zum
folgen und heute im leben
das fühlt sich noch ganz neu an
ich glaube ich habe schon für die erste
eine ohne gezogen
wer also sich für den löwen entschieden
hat der bekommt heute den mond rune
manas der mensch und schaut mal wie
schön mond haft diese wohnen sind wie
ein weißer vollmond sie sind aus hasel
holz und das schöne bei diesen oben das
ist das was sie von einen anderen wohnen
unterscheidet ist also erst das hasler
holz sind und das mag es vielleicht
worden dass auch geben aber das hasel
holz ich weiß nicht ob er das gut sehen
kann
das ist ja eine art scheibe und da gibt
es immer ein herz das ist dieser punkt
in der mitte weiß nicht ob sie es ab
jetzt kann man sehen
da ist der punkt in der mitte und die
runde sind so kriz dass dieses herz der
rhone niemals verletzt wird denn wie ein
ander sagt ein herz darf niemals
verletzt werden
ja genau entscheidet sie es nicht mehr
scharf gerade ging das noch aber ist
nicht schlimm
ihr seht es ja gut kommen wir also zu
dieser montur ohne mannes der mensch
wird diese rolle werde wird sich für den
löwen entschieden hat der soll seine
löwen kraft heute in seine beziehungen
legen in die bindung legen denn wir
sehen ja hier die doppelte rune woonio
wenn euch das interessiert schaut mal
die entsprechenden folgen auf dem ruden
brunnen an
da habt ihr natürlich da habt ihr
natürlich noch mehr informationen
aber es geht darum kümmert euch um eure
beziehungen das wäre so der tipp die
löwen kraft in die beziehungen zu
stecken
seit dort die sonne bringt licht hinein
das wäre die aufgabe und bezwingt dort
etwaiges was ich gerade vielleicht als
herausforderung
stellt aber wunderbar in die begegnung
gehen und für diejenigen unter euch die
vielleicht noch gerade auf solo-pfaden
wandern ist die rhone manas meistens ein
hinweis darauf dass ein neuer begegnung
ansteht so die wer von euch hat den
herakles gewinnt der bekommt heute
ich möchte den tag nicht vor dem abend
loben aber wirklich wunderschöne runen
der herakles der bekommt 4 u das vieh
entschuldigung nicht gehört dass sie
sondern an so das göttliche nicht minder
gut
ja es ist die rolle des göttlichen und
schaut man auch hier das ist deshalb so
am rande damit ihm das herz nicht
verletzt wird von dieser wohne von
dieser ast scheibe und an so das
göttliche dass es doch toll denn wir
haben es ja hier mit herakles mit einem
gott zu tun und einem halbgott zu tun
der später übrigens dann ganz gott wurde
aber zu lebzeiten in anführungszeichen
war er ein halbgott aber er war
natürlich immer in verbindung mit dem
göttlichen wer also diese mond rune
anschluss bekommen hat weil es sich für
das mittlere bild entschieden hat der
darf sich unter göttlicher fügung wählen
alles was er oder sie tut das kann
gerade gut gelingen also seid mutig wie
ein löwe mit ihren projekten die götter
schützen euch halten ihre schützende
hand über euch ja und dann haben wir
noch die geheimnisvolle dame
er reitet auf dem löwen die verbindung
zur tarotkarten kraft ja da haben wir
endlich eine perfekte bühne für den für
den lösen nämlich ist so wie die sonne
also hier diesen schönen sonnenstrahl
der passt natürlich hervorragend dazu
also haben wir wirklich tolle monotonen
heute bekommen und die monotone die die
sonne in sich trägt es für all
diejenigen die das letzte bild gewählt
haben
es ist ein hinweis darauf sein licht
nicht länger unter den scheffel zu
stellen sondern sein licht strahlen zu
lassen
also zeigt was ihr habt passend zum löwe
thema geht hinaus seid stolz auf das was
ihr verkörpert und sendet eure strahlen
hinaus ihr werdet euch wundern dass es
viele menschen fällt gibt die genau das
brauchen gerade verläuft
ein bisschen mehr sondern ihr könnt
wärme und ihr könnt licht geben im
augenblick
es gibt viele vielleicht die dass gerade
brauchen darum seid ihr die botschafter
des lichts die ihr dieses letzte bild
gewählt dass meine lieben war die erste
folge vom sternenzelt ich bin furchtbar
neugierig wie es euch gefallen hat ob
das ein format ist auch dass ihr euch
auch freuen würde wenn ich es
wiederholen würde und ob es
verbesserungen gibt ob es etwas gibt was
wir vielleicht mehr noch vorschlag dazu
ihr könnt mir das gerne kommentieren ich
lese sehr gerne und wenn ihr zum ersten
mal auf diesem kanal gestoßen seite zum
ersten mal diese episode seht dann
versäumt nicht den kanal der geheimnis
akademie zu abonnieren und auch die
glocke aktive in der mitte informiert
werdet über das was wir so vorhaben denn
ehrlich gesagt es geht jetzt erst so
richtig los wir haben eine einen februar
geplant in dem viele viele dinge schon
mal schon mal fix sind und vieles noch
im entstehen ist
also ich freue mich total drauf ich
würde mich natürlich auch wirklich
freuen wenn ihr mit dabei sein
und ja ich sehe eure kommentare ich
werde die nachher in ruhe lesen und
vielleicht als als vorausschau wann ist
der nepal habe ich hier nichts das
nächste sternenzelt geplant und zwar zum
neumond was in etwa 14 tagen
jetzt muss ich immer ich muss immer
schauen das datum weil der nächste
neumond ist damit ich das auch richtig
sagte das ist der elfte
das ist ein donnerstag also um den herum
ich musste mal gucken wo das gut
reinpasst also am 11
ist neumond und ich würde gerne das anti
mondphasen ausrichten
dann hören neumond im zeichen wassermann
das heißt unser nächstes sternbild wird
der wasserwand sein und im anschluss
möchte ich noch auf den kommenden
sonntag hinweisen um 11 uhr mache ich
anita kirsten buchholzer von den antiken
es hat sich unsere astrid oxford in
einem neuen format nämlich nicht sterne
zählt zu den sternen turm
denn im turm da sitzen wir dann zusammen
und wir haben den blick blicken hinaus
auf den himmel über das land und dann
werden wir euch die grundideen der
astrologie nähe bringen dass zumindest
das was wir geplant haben
und wenn ihr schon die anderen folgende
erstes auto kennt dann wisst ihr dass es
immer ganz vergnüglich ist also am
sonntag um 11 ist das nächste aber merkt
euch vor der nächsten neumond
sternenzelt treffen wir uns wieder hier
und schauen wir auf das sternenzelt und
der wassermann das thema sein und alles
weitere sowieso dann noch in kürze alles
gute euch und eine wunderbare mythen
reiche und sternen reichen 8