{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rOAtt8FBGYo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenzelt\uff1a Das Sternbild SKORPION und seine Geheimnisse ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
es ist montagnacht muss man jetzt schon
sagen
die sonne ist untergegangen 21 uhr und
ja wir haben vollmondnacht es ist nicht
irgendeine vollmond nach sondern es ist
die vollmondnacht die in die nähe des
erster mais rückt und erster mai oder
die nacht auf den ersten mal genauer
gesagt das ist ja die welt eine nacht
die walpurgisnacht wie sie bei uns auch
heißt und die vor allen dingen aus dem
irisch keltischen stamm kein gewissen
ruf besitzt nämlich ein fest der
freizügigkeit zu sein der leidenschaft
in der konventionen gebrochen werden und
ja auf alle fälle
einiges los ist wie ihr wisst haben wir
in der geheimnis akademie genau zu
diesem anlass ab donnerstag auch ein
special das könnt ihr euch zu gemüte
führen da wird es dann neben mythen
märchen und einer geschichte mit
selbsterkenntnis elementen natürlich
auch orak gegeben die die liebe yolanda
uns bescheren wird
also da ist wieder einiges los wäre
unser osterspecial besucht und hat und
kennt der weiß dass wir uns da immer was
besonderes einfallen lassen
warum war wenig das weil es auch eine
überlegung gibt dass der vollmond um das
bild eine fest bevorzugt der der fünfte
vollmond nachdem nach der
wintersonnenwende dieser vollmond sei
das eigentlich eigentliche bild anne
fest und das wäre dann eben in dieser
nacht also einige traditionen sagen dass
die menschen sich nicht an der nacht auf
den ersten mai orientiert haben weil das
ja dem sonnenkalender entspricht sondern
die menschen hätten sich eher nach dem
mondkalender gerichtet und der volle
mond der in diese zeit fällt das wäre
dann
der welt hahne vollmond und das wäre
dann genau in dieser nacht die jetzt
gerade an bricht ja und das interessante
ist dass dieser vollmond dann natürlich
immer im zeichen des skorpions
stattfinden sagt dass wir nicht das
heben deswegen bezeichnen wenn man sich
den astrologischen skorpion mal
vergegenwärtigt und wieso begriffe hören
die leidenschaft und in verbindung gehen
miteinander
diejenigen unter euch die vielleicht
schon mal die nebel von avalon gelesen
haben die kennen ja die geschichte dass
in eben jener welt eine nacht ja sich
die menschen zusammenfinden und dass die
kinder die in dieser nacht gezeugt
werden die sozusagen auch außerhalb der
eigentlichen ordnung von ehe und ihr
gelübde und eheversprechen geboren
werden dass die eben ganz besondere
kräfte besitzen sollen ja das will der
mythos dass wir die sage dass wir zum
teil der schüler auch das fantasy
geschehen aber da ist sicherlich was
dran
und wenn man sich eben klar ist dass
dieser vollmond tatsächlich astrologisch
dem zeichen skorpion zugeordnet wird das
zeichen skorpion dass ihr vielleicht
alle kennt als zeichen der magie das als
zeichen der macht als zeichen ja aber
auch in die tiefe zu gehen
ein sehr mystisches zeichen und ein
zeichen dass ja auch der leidenschaft
und der verbindung und verbindlichkeit
zugeordnet wird dann finde ich passt das
doch schon sehr gut wie auch immer wer
heute nacht also das zentrale fest
feiert der feiert es unter einem
skorpion mond und natürlich bedeutet das
für uns hier unter dem sternenzelt wo
wir uns gerade versammeln
dass wir uns damit beschäftigen was
eigentlich das geheimnis des skorpions
ist allerdings eben nicht aus
astrologischer perspektive sondern wir
wollen uns mit dem thema beschäftigen
oder mit den mythen beschäftigen die
sich dem zum die zum sternbild skorpion
dazu hören und das interessante ist dass
dieses sternbild skorpion ein sehr
großes sternbild ist am himmel und ich
glaube das nächste bild zeigt es uns
schauen ja wohl wie sehen es ist relativ
gut zu erkennen es ist allerdings ein
sternbild das im sommer gut zu erkennen
ist im winter nicht so gut
also das heißt eines das wir jetzt gut
entdecken können am himmel zurzeit halt
steht der vollmond in der nähe ganz
genau steht natürlich nicht drauf weil
ja wie ihr ja wisst ihr krass zeichnen
sternbilder nicht mehr übereinstimmen
aber es ist auf alle fälle ein sehr
mächtiges sternbild und das sehen wir
jetzt schon hier dass die menschen stark
beeindruckt hat und von der gestalt hier
manchen konstellationen am himmel sieht
man ja nicht unbedingt sofort an was da
jetzt für ein tier oder mensch oder
welche gestalter nun gemeint sein könnte
oder auch manchmal welcher gegenstand
das muss man sich dann schon das zu
fantasieren aber bei diesem sternbild
das sehr gut zu erkennen ist und dass
auch gerade diese gefiederten ja man
könnte sagen das sind so ein bisschen
wie diese scheren des skorpion sie sich
ausbreiten und der hintere teil das
sieht ihr ja hier hier oben das sieht ja
auch ein bisschen aus wie dieser zur
abwehr erhobene stachel des skorpions
das ist so eines dieser zeichen da kann
man das relativ gut aber eben mit sich
vorstellen wie die menschen auf den
skorpion gekommen sind den sie da
abgebildet haben ja wir werden aber auch
gleich hören dass es selbstverständlich
einen mythos dazu gibt wichtig ist schon
die babylonier haben dieses bild gekannt
und ob sie es jetzt mit einem skorpion
verbunden haben
das ist nicht ganz so eindeutig aber sie
haben es als ein großes
zusammenhängendes sternbild erkannt und
nannten es das große tier great biest
das weckt natürlich
auch entsprechend andere assoziationen
denn das kennen wir aus der apokalypse
des johannes aus der offenbarung des
johannes das große tier und gleichzeitig
verstehen wir vielleicht auch warum
dieses große tier manche sagen ja dass
diese konstellation dass dass diese
begriffe die in der apokalypse des
johannes vorkommen tatsächlich hinweise
astrologische natur sind die dann
möglicherweise sogar in den hinweis auf
den tatsächlichen beginn der apokalypse
hingehe hinweisen sollten die jurafrage
gerade kann man irgendwo bei einem
deinen videos erfahren warum da wohnt
jetzt nicht mehr auf dem sternbild zu
erkennen ist
oder habe ich etwas falsch verstanden
dass du gar nicht falsch verstanden
in einem video erklärt ich glaube im
allerersten video erkläre ich es genau
das ist dann im allerersten video dieser
reihe ist grad fällt mir nicht ein
welche sternbild ist da ging aber ich
glaube es war der wassermann oder etwas
in dieser art also schaut einfach mal
das erste video an
da erkläre ich ganz kurz warum
astrologische tierkreiszeichen und
sternbilder nicht mehr übereinstimmen
aber mal überein gestimmt haben
also das heißt das ist etwas was wir
kennen oder was wir wissen worüber ich
schon mal gesprochen habe und ja dann
haben wir eben hier dieses thema jetzt
komme ich nochmal zurück sonderschau
einfach nochmal nach komme ich mal
zurück auf den skorpion als sternbild
das sternbild ist ein ist eben wie
gesagt ein sehr mächtiges sternbild und
ja da haben wir die systeme mit der
offenbarung möglicherweise angeklungen
also das möchte ich nur mal so mit
hinein geben auch tatsächlich das wissen
wir
wurde dieses sternbild er mit ja mit
einer gewissen düsternis betrachtet das
war also etwas das man ja wo man
durchaus er was du
damit verbunden hat ich möchte es nicht
unbedingt sagen was negatives aber es
war auf alle fälle etwas womit man ja
vor allen dingen die dunkle jahreszeit
verbunden hat denn als zu jener zeit die
sonne in diesem sternbild stand beginnt
hier die herbst ist aktuell herbst
zeichnen das ist dass es ist sozusagen
die position nach der herbst tag und
nachtgleiche beginnt eben auch deutlich
die dunkle jahreszeit insofern kann man
das damit schon verbinden die babylonier
waren insgesamt hat einen hat noch ein
bisschen hat den respekt vor diesen
zeichen
sie nannten es eher als einen
ungünstigen einfluss und das ist
vielleicht etwas was man damit zu sagen
damit zusammen hat wenn dieses zeichen
sozusagen wir die sonne in dieses
zeichen ging dann drohten vor allen
dingen stürmische wetter und ja auch
diese frühe dunkelheit die damit einher
geht die waadt man natürlich auch als
eine ehe schlechtes omen angesehen dass
man nur so am rande der skorpion hat
also schon immer so eine eine etwas
düstere ausstrahlung und das scheint
wohl auch damit zu tun zu haben ja in
jedem fall der skorpion da gibt es eine
sage dazu schauen habe ich noch ein bild
habe hier sehen wir doch ein sehr
schönes bild aus seinem aus einem dieser
himmels atlanten wir sehen die skorpione
mit seinen beiden scheren den clown wir
alle bis die skorpione sind spinnentiere
daher haben sie ihm diese acht beine und
cat verweist ganz wichtig noch einmal an
die shoah auf die präzision das ist das
stichwort mit warum das nicht mehr
übereinstimmen
und wenn man ganz genau hinschaut bei
diesem bild dann sehen wir das vor den
schären des skorpions libra steht die
waage steht und natürlich ist die waage
das dem skorpion vorangehende zeichen
und ganz interessant wenn man nämlich
sich bei diesen
ein bisschen genauer umsieht dann
erkennt man dass die beiden sehr nahe
beieinander stehen also das
tierkreiszeichen waage das jetzt nicht
so groß ist und das tierkreiszeichen das
sternbild skorpion die steht am himmel
sehr nahbar ändern
und tatsächlich geht davon aus dass
diese beiden hier sieht man sehr sehr
deutlich diese beiden navi sagt man die
beiden nicht ne na.de clown der skorpion
auf lateinisch elektrische scheel
die sind hier sehr klein dargestellt und
man geht davon aus dass früher die
beiden ein sternbild waren und das sehen
wir hier sehr schön dargestellt aber
angedeutet zumindest da legt nämlich der
skorpion seine sein und seine kneifzange
seine scheren dankeschön mit
man hätte dieses wort scheren die
scheren ihn diese waagschalen hinein und
viele gehen davon aus dass ursprünglich
die waage tatsächlich teil dieses sehr
groß jetzt nun immer noch sehr großen
sternbildes war also das heißt es war
vielleicht sogar noch größer damit noch
imposanter am himmel ja alles eigentlich
für so ein kleines tierchen den
skorpione sind jetzt nicht so wahnsinnig
groß und in den mythen mit denen wir uns
hier beschäftigen da geht es genau darum
dass dieses kleine tier eine
unglaubliche macht entfaltet hat und da
geht es dann darum um einen anderen
helden der griechischen mythologie einen
von dem ihr sicherlich schon mal gehört
habt weil er auch ein besonders
eindrucksvolles sternbild bietet nämlich
der orion der skorpion und der orion die
sind beide mythologisch miteinander
verbunden um orion selbst als stern
bekommen werden ein sehr interessantes
weil ich denke sehr bekannt ifi zieren
ja weil es eben sehr großen ist so wir
haben also zwei große sternbilder und
das besondere ist dass die beiden sterne
tatsächlich sich am himmel genau
gegenüber liegen also während der
skorpion im sommer sehr gut zu sehen ist
ist der orion
hinter sehr gut zu sehen und tatsächlich
ist es so dass wenn der skorpion aufgeht
am östlichen horizont dann geht der
orion am westlichen horizont gerade
unter und natürlich auch umgekehrt wenn
er ihren gerade auf geht dann geht der
skorpion unter und diese himmlische
beobachtung die spielt für den mythos
eine wichtige rolle
ja da haben wir auch schon das sternbild
des orion der orion war ein begnadeter
jäger war einer der sich ja in den namen
gemacht hat als jemand der die er der
die jagd geliebt hat und der vor allen
dingen einer war der ja zum beispiel
sich eben auch mit der göttin der jagd
gut verstanden hat und weil er so ein
hervorragender jäger war dann hat hat er
tatsächlich wie es nun mal so ist auch
die götter herausgefordert also die
artemis hatte schon so wird zumindest
berichtet ein gewisses in gewissen
februar eine gewisse schwäche für ihn
sie selbst hat sich natürlich jetzt
nicht an ihn heran gewagt atem ist die
jungfrau jungfräuliche göttin die hatte
mit männern jetzt erstmal so nichts am
hut aber sie hat natürlich respekt
gehabt vereinen der sowie der auch e on
ein so hervorragender jäger war und so
hervorragende jagd fähigkeiten
mitgebracht hat es ist aber auch so dass
wie immer wieder das thema haben dass
wenn ein jäger wurde sterblicher
tatsächlich seine stärken sich bewusst
wird
manchmal ist ihm ja die anerkennung das
lob in zu kopfe steigt und er deshalb
unvorsichtig wird und die götter können
in einem gewogen sein so will ist da
gehe ich dieses taktische mythos aber
eines darf man nicht man darf sie nicht
beleidigen und sich zum beispiel zu
brüsten dass man vielleicht sogar
ein besserer jäger wäre als die göttin
der jagd selbst das ist schon sehr
heikel wir wissen dass aus vielen vielen
mythen das genau das etwas ist was man
nicht tun sollte sich mit seinen
fähigkeiten brüsten und gleichzeitig
damit die götter des olymp herabwürdigen
dies scheint aber geschehen zu sein und
so will es dieser mythos dass artemis er
eine skorpion los gesandt hat und um
orion zu töten und tatsächlich hat diese
ist diese skorpion hat sich an orion
herangewagt und unbemerkt und klein wie
er ist konnte er orion den sterblichen
jäger zur strecke bringen ja in jedem
fall
wir haben noch ein paar andere
geschichten die die damit in verbindung
gebracht werden dass zum beispiel ist
gar nicht die artemis war die die
skorpione ausgesagt hat sondern der
bruder apollo also der bruder von
artemis apollo der sonnengott der obwohl
wahrscheinlich zwischen regierung und
artemis nichts weiter geschah es dass
sie sich beide in ehren hielten als
hervorragend der jäger und eben auch
jägerin das apollo eifersüchtig war und
deswegen den skorpion angestiftet haben
soll nur ihren aus dem weg zu schaffen
und dazu hat er seine mutter nämlich
gaia mutter erde gebeten einen gewaltig
einen riesigen scorpio zu erschaffen und
dieser soll ihren dann getötet haben
also da haben wir das gegenteil erst ist
es eher die unvorsichtigkeit des orion
gewesen dass korruption war sehr klein
so dass er ihn nicht die genügend
aufmerksamkeit geschenkt hat was
natürlich dem skorpion die macht gegeben
hat über diesen gewaltigen helden
bemerkt
in unbemerkt zu stechen und damit zur
strecke zu bringen oder aber tatsächlich
apollo lässt gar ja die erde einen
gewaltigen skorpion erschaffen das kann
natürlich mutter erde da öffnen sich
dann auf einmal die höhner speichen und
dieses und ihr kommt hervor
da hören wir wieder was die babylonier
über dieses sternbild sagten das große
tier the great bees ist es vielleicht
etwas was in diesem mythos mit
eingeflossen ist und dieser gewalt die
gegen diesen gewaltigen skorpion den
direkt aus dem schoß der erde
entschlüpfte da konnte natürlich auch
orion nichts ausrichten und musste
sterben ja es soll dann sowohl orion als
auch diese skorpion an den himmel
gesetzt haben das war gewissermaßen ja
oft für einen helden der heldenhaft oder
tugendhaft zur strecke gebracht hat eine
belohnung und so hatte eben aber auch
gleichzeitig dafür gesorgt dass der
skorpion und orion nicht mehr
aufeinander treffen indem man sie in dem
er sie genau an die entgegengesetzten
enden des himmels gesetzt hat das ist
die geschichte warum sie genau 180 grad
also in opposition zu einander bestimmt
sind hochmut kommt vor dem fall
es gibt noch eine geschichte die es geht
immer um das gleiche thema skorpion
tötet orion nur da und dort wird es
etwas anders ausgedrückt so soll er ja
sich artemis gegenüber nicht nur als ein
besserer jäger gebrüstet haben sondern
er soll auch laut gegenüber artemis
erklärt haben wäre ein so guter jäger
dass er alle tiere die es auf der erde
auf der erde auf der erde zu finden sind
mit ein also alle alle tiere vernichten
könnte mit ja das wäre sozusagen in
seiner macht artemis hätte daneben
daraufhin den skorpion geschickt ob
klein oder groß war und hat auf diese
weise sogar das
beigetragen dass die tiere vor diesem
jahr größenwahnsinnig gewordenen jäger
gerettet werden
und ja ebenso soll daneben zeus die
beiden wieder an die himmel gesetzt
haben aber eher als mahnmal dafür wohin
hochmut und stolz führen können ja und
da haben wir noch ein weiteres bild ich
schaue mal ganz kurz ja da sehen wir so
ein bild wo die geschichte noch einmal
anders erzählt wird hier wird in einem
hier wird dargestellt wie artemis die
wir hier oben hier sehen mit dem kleinen
mond im haar daran kann man es immer gut
erkennen
in der kunst sie ist ja auch eine
mondgöttin und ja und so es soll nun so
gewesen sein dass artemis tatsächlich
sich in orion verliebt hätte und gerne
seine frau geworden werde ich halte
diese version wir nicht sehr plausibel
denn wenn eine göttin sich sozusagen
wirklich unabhängig von männern bewegt
hat dann war es atem ist aber gut in
dieser variante will es will es der
erzähler so dass sich artemis im orion
verliebte und seine frau werden wollte
das beruft dann wieder wie schon erzählt
apollo auf den plan
und der hat aber nicht einfach jetzt
einen skorpion losgeschickt sondern
tatsächlich soll artemis soll er artemis
dazu verlockt haben auf ihren selbst zu
schießen und das ergebnis war dass sie
furchtbar traurig war dass sie
gewissermaßen ihren eigenen geliebten
umgebracht hat
das wiederum da kommt der skorpion ist
in dieser geschichte gar nicht vor
deswegen sehen wir ihn auf diesem bild
gar nicht denn wie sehen das die
trauernde atem ist den getöteten tieren
und daneben
ich nehme mal an das ist zeus der sich
jetzt an daran macht orion wenigstens
als sternbild an den himmel zu setzen
ja das sind mal diese mythen im merkt
diese mythen drehen sich immer um den
skorpion als eingesandten von der als
einen gesandten von dem der mutter erde
oder als einen gesamten des weiblichen
prinzips dass sich sozusagen recht daran
skorpione also hier etwas was vielleicht
mit weiblichen gottheiten zu tun hat
wären sozusagen der männliche teil der
held an dieser stelle geopfert werden
muss auf irgendeine weise das erinnert
sehr stark an der das erinnert sehr
stark an das thema die göttin und ihr
hält die gott hin und her und ich
vermute dass das so ein hintergrund ist
und dass dieses gewaltige sternbild
skorpion eben eine erinnerung an ja die
macht der alten mutter göttinnen
letztendlich ist es gibt einen weiteren
mythos in dem das sternbild skorpion
vorkommt beginnt jetzt ganz weg von
dieser orion geschichte und was ihr hier
seht sich irrsinnig gut dargestellt wird
aus dem 16 jahrhundert wir sehen hier
einen mann im sturz und wenn ihr ganz
genau hinschaut und sieht dem
hintergrund auch pferde durch die lüfte
fliegen sogar einen wagen und das ist
die geschichte von vetter der die
kontrolle über den sonnenwagen verliert
und den er sich von seinem vater von
helios ich sag mal ausgeborgt hat wenn
nicht stiebitz tat erfährt über den
himmel erkannt aber diesen wagen in
seinem er übernimmt sich förmlich daran
deswegen stürzte hinab und wir sehen
hier gerade im sturz auf die erde
eine tragische geschichte auch hier
wieder hochmut kommt vor dem fall
und das soll die pferde des vätern die
sollen sich erschrocken haben als sie
über den himmel dritten oder den wagen
und den himmel zogen und auf das
sternbild skorpion trafen der seine
bedrohlichen scheren in den himmel
reckte dafür sollen sie zurückgeschreckt
sein das soll der moment gewesen sein
den als vätern den wagen verlor auch
hier wieder die kontrolle über den wagen
falle auch hier wieder dieses thema
hochmut kommt vor dem fall
und auf der anderen seite gleichzeitig
wie dieses gewaltige skorpion ische bild
das große tier das uns eben auch
erschreckt und dann gibt es natürlich
noch ägyptische referenzen dazu und die
ägypter sahen vielleicht nicht im
sternbild des skorpion setzen in einem
der sterne
denn es gibt einen sehr hell leuchtenden
stern im sternbild skorpion
das ist andre santos leuchtet rötlich
und ja so ähnlich wie der planet mars
abnehmer am himmel sieht daher heißt
auch anders der gegenspieler von mars
anti ares ist mars und das ist insofern
interessant weil ja maß der herrschaft
des skorpions ist genau in der mitte
dieses sternbild oder dort wo das herz
des skorpions sitzt dort ist dieses ist
dieser rot funkelnden stern zu sehen die
man wird auch mit bloßem auge sehr gut
erkennen kann und diesen stern so sagt
man den haben die ägypter mit der göttin
cat oder sehr cat in verbindung gebracht
die ihr hier im hintergrund sieht sie
trägt tatsächlich einen skorpion auf dem
haupt auf dem haupt das ist von dem ja
der grablege des
pharao tutanchamun da sind ja den vier
ecken götterstatuen abgebildet unter
antrieben auf die göttin der cat oder
sehr kat die mit dem skorpion in
verbindung gebracht und eben mit diesen
speziellen stern.de man tages der dort
zu finden ist im sternbild skorpion ja
interessant ist vor allen dingen an
dieser stelle dass dieser dass diese
göttin natürlich auch wiederum eine
stark götten ist der magie eine
stadtwette der macht eine die eine die
sicherlich ja die so nicht im
vordergrund steht im ägyptischen panther
aber eine die man sicherlich sehr viel
macht zugemutet hat und vor allen dingen
auch im totenreich zugemutet hat denn
sie findet sich eben im
bestattungskultur ägypter auf alle fälle
wieder so damit habe ich mal alles
mythologische zum skorpion
zusammengetragen und möchte euch nun ja
das ist das falsche bild dann mache ich
das jetzt mal anders das hat irgendwie
nicht so geklappt
wir haben also drei bilder die ich euch
vorschlagen möchte ihr wisst ja dass es
am schluss meiner meiner ausführungen zu
dem sternbild immer auch ein orakel gibt
und dazu werde ich wieder mit den hohen
tönen voneinander ziehen die nähere
beschreibungen dazu findet ihr neben der
infobox
ja in jedem fall ich habe mir drei
bilder eigentlich ausgesucht die wollte
ich jetzt schön nebeneinander darstellen
sollte so nicht sein da waren die bilder
vom letzten mal da die zählen natürlich
nicht darum mache ich die einfach noch
mal nacheinander
wir haben also einmal das bild des orion
ich weiß nicht welche geschichte euch
besonders gut andere angesprochen hat da
solltet ihr euch jetzt einfach mal
entscheidende war es die geschichte des
orion oder war es die geschichte von
vätern oder war es die göttin see kat
eins von diesen dreien sollte euch auf
irgendeine art und weise berührt oder
fasziniert haben und dann geht schon los
dass ihr euch für eines dieser drei
entscheidung könnte es gerne in den
kommentaren niederlegen nicht für mich
unbedingt sondern ein tier für euch so
als ob er es aussprechen würde und dann
ziehe ich für diese drei einfach eine
rune ja ist es orion ist es vätern oder
ist es die patente oder said die
skorpions katzen aus ägypten
ich bin jetzt einfach mal mit denjenigen
die mit der orion geschichte was
anfangen können für euch habe ich einen
vollmond impuls denkt dran das ist ja
das brutale festgeld analysieren nennen
und dadurch ist natürlich auch ein ganz
besonderer ganz ein ganz besonderes ganz
besonderer vollmond ja wir auch jetzt
immer den orion gewählt hat den
kredenzte ich dir ohne isa die rune isa
das eis deutet darauf hin dass was auch
immer euch gerade bewegt
am besten zu lösen ist in dem ihr euch
ja nicht in aktionismus stürzt sondern
ruhe bewahrt es ist die ruhe die ganz
klar sagt wende dich er von der welt ab
und von den einflüssen der welt
konzentriere dich auf das was dir
wichtig ist und vor allen dingen beginne
dich selbst zu spüren und deine eigene
innere mitte zu spüren
nur dort findest du wirklich die antwort
also innehalten still halten das ist die
botschaft dieser wohne
dann folgt die antwort nicht angesagt
sind jetzt in aktionismus sich zu
bewegen tatendrang zu folgen
ja man braucht ein bisschen geduld
offensichtlich das meint tirol
wer von euch sich mit fetten
identifizieren konnte mit dem der die
kontrolle über seinen wagen verloren hat
und deswegen nach stürzen musste weil
die pferde vor dem sternbild des
skorpions scheuten die bekommen jetzt
diese idee und das ist dir ohne
anschluss das göttliche ja das ist eine
an sich sehr positive ohne es ist dir
ohne die sagt was auch immer du vorhast
gerade wo auch immer dich dein weg
gerade hinführt wo auch immer du gerade
bist du kannst dich darauf verlassen
dass die götter über dich wachen
es ist das auch eine runde die uns dazu
ermutigt zu sagen sei mutiger und war
auch mal etwas im grunde genommen selbst
wenn es schiefgeht geht es gut für dich
aus naja ob das für feten geht an dieser
stelle
der grund warum wir euch vielleicht
ausgerechnet für dieses bild entschieden
habt etwas in euch ist wohl sehr
wagemutig gerade und tatsächlich wird es
euch offensichtlich nicht wie phaeton
ergehen sondern ihr werdet die probe die
bewährungsprobe bestehen und nicht wie
vätern vom wagen geschleudert werden
ja das nächste bild ist die göttin senkt
diese ägyptischen göttin der energie auf
der dunkelheit eine brücke die ins reich
der toten auch hinein reicht daher passt
sie ganz gut auch zum skorpione und das
ist hier leider keine ruhe aussortieren
kann nämlich die haselnuss ohne und die
ziehe ich nur bei einer woche legung und
für alle die jetzt hier dies corp
die skorpione göttin gewählt haben
ja die bekomme die rhone freezers vor
die das passt hervorragend zur skorpion
vielleicht ist das sogar die rune diesem
sternbild am ehesten zuordnen würde wenn
es ist ja auch der dorn tour isas was
darf manchmal fordern
da wird es natürlich der dohren gemeint
wir zum beispiel an einer rose vorkommen
aber auch der stachel wie in manch
anderem gewächs zu finden ist
ja es ist sozusagen der stachel im
fleisch und damit sind wir natürlich
wieder beim skorpions thema vielleicht
also die runde die am besten zum
skorpion überhaupt passt
für alle diejenigen die sich für die
gattin entschieden haben für die stehen
wohl zeiten an in denen die dinge eher
chaotisch verlaufen werden nicht ganz so
wie geplant
und ja die rohen erinnert uns daran dass
es das sicherlich erstmal stören wird
aber auf der anderen seite wird uns
diese rolle auch verspricht uns diese
rolle auch dass aus diesem chaos etwas
neues entstehen kann
nehmt es eher als einen impuls zum
vollmond natürlich vom nächsten vollmond
wieder abgelöst wird oder vielleicht
sogar schon zum nächsten neumond in
jedem fall eine spannende rune die finde
ich ziemlich genau das skorpion thema
umfasst sowie liegen
ich denke mal das waren die grünen die
wir die ich für euch gezogen habe und ja
so wie sie gekommen sind so soll es in
ordnung sein für euch vielleicht passt
etwas für euch dazu
ich wünsche euch jetzt auf alle fälle
eine wunderschöne walburgis
vollmondnacht welt eine vollmondnacht
wenn also dieser vollmond für euch das
eigentliche wetterfest ist dann ja
müsste der mode müsste ja schon längst
aufgegangen sein die schaut zum fenster
raus ich kann noch nicht sehen aber der
himmel ist bei uns ziemlich klar und
wolkenfrei also wir haben sicherlich
eine wunderbare sicht auf den mond wo
auch immer ihr gerade seid genießt diese
nacht und wir sehen uns am mittwoch
wieder wenn ihr wollt
da haben wir eine kraft episode mit
christine wieder diesmal geht es um den
bären und ab donnerstag wie gesagt wir
sind alle schon ganz furchtbar gespannt
und aufgeregt wie das werden wird wie es
euch gefallen wird geht es mit unserer
geheimnis akademie zusammen mit sondern
da geht es auf die spur von peter auf
die suche nach den feuern von bild und
da würde ich mich sehr freuen wenn ihr
dabei seid
in diesem sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen nacht und einen herrlichen
voll und