{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qXTJ0Z4ZO3Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenzelt\uff1a Das Sternbild STEINBOCK und seine Geheimnisse ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend da
draußen es ist 21.30 der 24 die juni
2021 und ja heute ist&#39;s vollmondnacht
ich weiß nicht ob ihr den vollmond schon
sehen könnt bei uns hier in münchen ist
es gerade bedeckt und es regnet da ist
nicht viel zu sehen aber vielleicht
kommt es noch so weit und der volle mond
kann in dieser nacht sich durch die
wolken kämpfen
aber bis es soweit ist werden wir erst
einmal uns mit dem vollmond und dem
zeichen beschäftigen in dem der mond
gerade zu stehen kommt denn astrologisch
gesehen haben wir heute einen steinbock
vollmond der mond steht also im
steinbock während die sonne natürlich im
krieg sich befindet genau gegenüber und
genau das macht ja die vollmond
konstellation aus allerdings
beschäftigen wir uns heute nicht mit dem
tierkreiszeichen stellen wird so wie es
die astrologie vorsieht dafür gibt es
dann eigene formate sondern wie es
üblich ist unterm sternenzelt besprechen
wir unterhalten wir uns mit und
diskutieren wir und deuten wir die
mythen und sagen die rund um das
sternbild des steinbocks sich ranken
denn wie wir natürlich alle wissen
mittlerweile hat sich sternbild und
tierkreiszeichen zumindest in der
westlichen astrologie so weit
voneinander entfernt und verschoben dass
heute die sonne nicht mehr im steinbock
steht im sternbild steinbock steht wenn
sie im tierkreiszeichen steinbock steht
das war einmal so also vor
einigen tausend jahren war das noch
deckungsgleich und damals haben dann die
entsprechenden tierkreiszeichen
abschnitte ihren namen von den
sternbildern bekommen die mythen
allerdings die sich um die einzelnen
sternbilder ranken diese nach wie vor
spannend und auch die astrologische
interessierten unter euch sollten sich
mit diesen mythen vielleicht einen
kleinen wenig beschäftigen denn wir
lernen ja heute in der astrologie
zumeist die bedeutungen der der
tierkreiszeichen auf irgendeine art und
weise auswendig und leiten sie uns
irgendwie aus den jahreszeiten hier und
vergessen eigentlich den sternen
hintergrund der stern hintergrund
allerdings schwingt immer noch mit und
wenn wir uns zum beispiel jetzt das bild
des steinbocks hinter uns hinter mir
anschauen dann fällt euch gleich eines
auf das der steinbock eigentlich gar
kein steinbock ist tatsächlich haben die
römer erst dieses sternbild steinbock
genannt davor wurde es der ziegen fisch
genannt und noch heute finden wir in
vielen darstellungen weit in unsere zeit
hinein die den steinbock nicht als tier
das in den alpen herum kraxelt sondern
als dieses mischwesen aus ziege und
fisch und das ist doch schon sehr
erstaunlich und das ist etwas was wir
sicherlich wo wir sicherlich eine
erklärung dafür finden werden wenn wir
die mythen anschauen wenn sie das symbol
des steinbocks betrachtet das über dem
steinbock hier zu sehen ist ich mal das
vielleicht auch noch mal noch mal
zusätzlich an
dann könnt ihr erkennen dass eben symbol
des steinbocks dass man auch so zeichnen
kann wie ich es hier gerade tue
tatsächlich auch noch diesen gewundenen
schwanz diesen fisch fischschwanz sehen
kann
der zum ziegen fisch gehört ja aber
wollen wir mal uns nun mit den mythen
beschäftigen und der steinbock hat da
vieles zu liefern
zunächst einmal der sternbild selbst das
ist jetzt so groß dass ich mich ein
bisschen zu seite beugen muss damit ihr
sehen könnt
von seiner form her ist es nicht
besonders groß und auch die sterne die
im sternbild des steinbocks zu finden
sind strahlen nicht besonders hell so
dass er relativ schwer zu finden ist mit
ungeübte auge
ja man kann sagen so eine art dreieck
bildet er im himmel und ja dieses
dreieck so unscheinbar als auch ist
besaß bei unseren bei den menschen
früher eine ganz besondere bedeutung und
zwar vor allen dingen mit dem
gegenüberliegenden sternbild nämlich dem
sternbild des krebs also genau die
konstellation die wir heute auch haben
bei vollmond krebs und steinburg die
sich gegenüber befinden sonne im krebs
mond im steinbock ist gleich vollmond
wenn dieser achse betont ist dann sagt
man dann bilden das sternbild des
steinbocks und der sternbild des krebses
eine achse aus zwei portalen und zwar
hat man nannte man das das sternbild des
steinbocks das portal der götter und das
sternbild des kriegs das portal der
menschen interessant zwei eher
unscheinbare wenig spektakuläre
sternbilder bekommen solche eine
bedeutung und das hat sicherlich damit
zu tun dass in früheren zeiten eben die
sonne in diesen sternbildern stand wenn
wir jetzt die sommersonnenwende
stattfindet also die sonne sich im krebs
befindet und im winter dann entsprechend
die wintersonnenwende wenn die sonne
sich damals im sternbild des steinbocks
befand und was ist damit gemeint mit dem
portal der götter und dem portal der
menschen
man glaubte dass die menschen die seele
des menschen durch das sternbild des
krebses auf die auf der welt in kann
irrt das heißt aus dem himmlischen
reich aus dem himmlischen aus den
himmlischen sphären kommt die
menschliche seele durch das sternbild
des krebses auf die erde um dort geboren
zu werden und sie verlässt die erde
wieder durch das portal der götter also
durch das sternbild des steinbocks ja
eine alte vorstellung die sicherlich mit
der position der sonne zu tun hat
vergleicht es mal damit die menschen
werden in kann irrt werden ins weltliche
gebracht durch das sternbild des krebs
die sonne hat ja ihren höchsten stand
erreicht nun senkt sie sich langsam
wieder das heißt der tag bogen der sonne
wird stück für stück kleiner
man kann also auch sagen das licht der
sonne nimmt ab im verhältnis also die
länge des tages nimmt zunehmend ab das
könnte man mit dem abstieg des lichtes
sind die materie vergleichen
und wenn dann die sonne zur
wintersonnenwende ihren tiefsten punkt
erreicht hat dann steigt sie danach per
april wieder auf die tage werden immer
länger
das könnte man mit dem aufstieg des
lichtes in himmlische sphären
vergleichen
das ist vielleicht der hintergrund für
diese vorstellung
also hast du wie gesagt ist es ein ist
das sternbild steinbock eher
unspektakulär und ja das ist aber nichts
desto weniger sollte das darüber
hinwegtäuschen dass wir es hier mit
einem wichtigen sternbild zu tun haben
das auch ganz stark in den mythen den
frühesten mythen verwoben ist
ich habe euch mal hier so ein bild
mitgebracht wie das wie der steinbock
gerne dargestellt wird und dieser ziegen
fisch auch dazu gibt es einen mythos und
dieser ziegen fisch das ist der der wird
gerne mit dem jahr mit dem mit der
meeres ziege priscus oder trikots in
verbindung gebracht
trikots ist eine mythologische gestalt
aus der griechischen mythologie von dem
es eine eigene sage gibt er ist der
urvater einer ganzen eines ganzen
geschlechts von siegen also von wesen
halb ziege halb fisch und sie galten als
sehr intelligent und auch als sehr
ehrwürdige kreaturen
sie leben in ihm mehr meistens aber nahe
der küsten und sollen also sprechen
können und auch ja sehr intelligent
gewesen sein des denkens mächtig gewesen
zu sein und sie standen in hohem ansehen
nicht nur bei den menschen sondern eben
auch bei den göttern der unsterbliche
trikots soll auf den gott chronos
zurückgegangen sein den gott der zeit
und so hatte prius eine besondere
eigenschaft die er von seinem vater
geerbt hat er konnte nämlich die zeit
manipulieren und das spielt in folgender
geschichte eine wichtige rolle denn
trikots hatte kinder und diese wo er so
viel kontrolle ansonsten über das leben
hatte über diese hatte er kaum kontrolle
und die hat nun immer wieder freude
daran an land zu gehen aber das war für
sie um dort zu spielen aber das war für
sie eigentlich nicht gut denn sobald sie
an land gegangen sind sobald sie den
ozean verlassen haben verwandten sie
sich in wirkliche ziegen verloren aber
gleichzeitig auch ihre denkfähigkeit und
auch ihre fähigkeit zu sprechen
so entstanden die ziegen und trikots der
das natürlich mit großem missfallen sah
der hat dann immer wenn er so seine brut
verloren hat herrn an das land die zeit
einfach wieder zurück gedreht so dass
sie immer wieder zurück ins meer kommen
und immer wieder hat er dies getan
aber er hat festgestellt irgendwann hat
er aufgegeben weil er gemerkt hat dass
seine nachkommen dieses leben als siegen
nicht zu schätzen wie ihr ja und dann
hat er das aufgegeben
und dann blieb er der einzige einzige
seiner art im meer zurück und irgendwann
war es ihm da so müde und vielleicht
wird er auch leicht depressiv dass er
seinen vater kronos fragte ihn von
seiner unsterblichkeit zu befreien und
ihn sterben zu lassen
ja chronos hat dies natürlich verleugnet
er konnte seinem sohn die und
sterblichkeit nicht nehmen das ist ein
thema das wir in vielen mythen nehmen
aber er hat ihn an den himmel gesetzt
eben als sternbild des steinbocks das
ist also eine der sagen die sich um
diese sternbild rang hier seht ihr noch
einmal eine solche darstellung und ich
kann mir gerade in dieser darstellung
sehr gut vorstellen dass wie dieser
trikots ausgesehen haben mag
naja also ein freundliches intelligentes
wesen aus dem meer
das letzte seiner art und deswegen sind
sie heute nicht mehr vorhanden
ja aber die geschichte nimmt einen noch
viel er hat eine noch viel älteren
ursprung
denn ziegen fisch ist auch ein ist auch
ein begleit tier eines babylonischen
gottes gewesen
genauer gesagt eines arkadischen gottes
dass gottes er
und der ist wiederum verwandt mit dem
gott enki wiederum das ist eine
interessante babylonische bestand über
die man jetzt sehr sehr viel erzählen
könnte in der in der mythologie ist er
zunächst einmal der sumerische gott der
weisheit aber vor allen dingen auch der
gott der süß des süßen wassers das süß
des süßen wassers es gibt also in der
summe rische mythologie einen süßwasser
zehn jahren er gilt aber zugleich auch
als gott der handwerker der künstler und
ja sogar der magier also hat eine
besonders hohe stellung sein begleitet
hier und hier sehen wir hier so ein
artefakt ist eben auch der ziegen fisch
ich gebe mal hier ein bisschen so zur
seite da wird man das sehen kann und so
taucht also schon im fruchtbaren
halbmond im mesopotamien dieses bild des
ziegen fisches auf seine besondere
leistung aber war die erschaffung der
menschen den er auch immer wieder treu
geblieben ist also er hat sie sogar
gegen die götter verteidigt es gibt da
ja eine ähnliche szene wie wir sie aus
dem alten testament können und zwar dass
gott unzufrieden war mit den menschen in
dem fall waren es die götter und sie
beschlossen die menschen abzuschaffen
nachdem sie das mit mehreren krankheiten
versucht hatten die menschen zu
dezimieren haben sich schließlich eine
sintflut geschickt und es war eng der
den menschen half einer arche zu bauen
also ganz ähnliche motive wie wir sie im
alten testament haben enke also dieser
gott ist den menschen besonders
zugewandt und er wird immer wieder mit
diesem symbol tier dem ziegen fisch
dargestellt
ja das wäre der eine mann konnte ihn für
einen magier gott halte einen
schöpfergott halten er hat sicherlich
was mit fruchtbarkeit zu tun und wenn
ihr jetzt an unseren steinbock denken
und das was wir so als astrologen über
den steinbock sagen da merkt ihr da
kommen ganz andere facetten noch mit in
dieses bild hinein ja zb dieses was
sehen wir hier in dieser darstellung wir
sehen eine nymphe die ein kleines kind
auf den armen hält und eine ziege
es ist die ziege am altar und die
geschichte der ziege am altar soll also
auch eng mit dem sternbild des
steinbocks in verbindung gebracht sein
wir sind wieder in der griechischen
mythologie und am altar das ist eben die
ziege die den jungen zeus mit ihrer
milch genähert hat übrigens mit milch
und honig wurde zuerst genährt denn der
fca kam nicht nur die milch der ziege am
altar sondern ihm verbrachten auch die
bienen täglich frischen honig aber wie
kam es überhaupt dazu dem kronos von die
pedale schon gehört haben dem wurde
prophezeit dass eines seiner kinder in
vom thron stoßen würde und deshalb hat
er alle seine kinder kurz nach der
geburt aufgefressen sobald also seine
frau rhea ein kind gebar musste sie sich
sofort von dem kind trennen und er hat
es verschlungen
ja die kinder waren natürlich
unsterblich und deswegen lebten sie
weiter in ihrem in ihrem vater aber als
er das letzte kind zur welt kam
beschloss also rea sich zu verstecken
und sie floh auf die insel kreta und
verbarg sich erst einmal in einer höhle
und auf dem berg ida und connors der
ziemlich schnell argwöhnisch wurde
suchte überall nach ihr um kreher
brachte mittlerweile das kind zur welt
doch nach einigen tagen stand nun
chronos vor der höhle und wollte das
kind ausgeliefert bekommen ja was tat in
ihrer not wickelte sie einen stein in
eine blutige windel und überreiche des
chronos der gar nicht richtig hin
sondern einfach den stein verschlankt im
glauben dass dies nun der letzte
geborene sei und er damit vor der
prophezeiung entkommen könne ja er
forderte dann reha auf ihm zu folgen und
diese ging also hinterher hinterließ den
säugling in der höhe ließ den dortigen
erstmal in der höhle zurück und sagen
auf einen plan wie sie ihn noch retten
konnte
ja und lief bei einer gelegenheit
zurückgeleast konnte ist ein stück vor
laufen lief ein wenig zurück
und fand dann dort in der höhle ihren
säugling wohl behalten denn in der nähe
lebenden impfen hatten sich um das kind
gekümmert als sie es weinen hörten und
sind also sofort hingegangen haben es in
den arm genommen
also diese natur wie sie natürlich
sofort begriffen was das für eine
wichtige was da für eine wichtige
persönlichkeit auch in dieser höhe zu
finden war rea war so sehr sehr dankbar
und bat die nymphen sich also künftig
bis zum heranwachsen eben ihres sohnes
um zeus zu kümmern
und einige dieser nymphen wurde auch in
eine göttliche ziege verwandelt eben in
jene am altar die was so viel heißt wie
die göttliche weiße ziege und diese
ziege versorgt und das kind mit milch
und natürlich auch mit ambrosia und
nektar also all das was die kata so
brauchen ja und während also die ziege
zeugte trank er das nektar und ambrosia
aus ihren hörnern
das ist ein wichtiger punkt und dann wie
gesagt ein schwarm bienen brachte ihm
noch den berg honig jetzt hat der soll
natürlich immer wieder wie säuglinge das
tun angefangen zu weinen und auch ein
bisschen zu schreien vielleicht und rea
hat deswegen so kleine geister geschickt
die krach machen indem sie mit
holzlöffeln einige sagen auf töpfe und
pfannen schlugen und andere auf ihre
schilder schlugen also wieso kleine
krieger um diesen lärm zu übertönen das
schreiende kind
das hat aber trotzdem kronos
misstrauisch gemacht dagegen also zu
dieser höhle folgte diesem lärm aber er
war ja so riesig er konnte also seinen
kopf konnte also nicht in die höhle
hinein
er konnte also nur seinen kopf in die
höhlen öffnung stecken aber drinnen war
es natürlich entsprechend dunkeln und so
konnte er nicht ziehen
und da war es immer am altar immer wenn
er so kronos kam sprang sie auf und
versetzte ihm mit ihrem hörenden einen
gewaltigen stoßen vertrieb ihn wieder
und bei einem dieser stöße verlor am
altar eines ihrer hörner und dieses horn
das ist dann wiederum ein eigenes symbol
geworden
ja und zwar das füllhorn wir sehen jetzt
hier ein
eine gestalt ist könnte die potenzielle
es sein die ein füllhorn auf ihrem schoß
trägt daneben sehen wir eine schadhafte
gestalt ist könnte bahn seien von dem ja
auch noch mal die rede sein würde mit
diesem zusammenhang ja das füllhorn soll
eben dann das horn der am alter gewesen
sein
das soll so künftig nachdem sie es dort
verloren hatte tatsächlich immer wieder
von selbst alles was man begehrt
hervorbringt eine wunderschöne metapher
ein wunderschönes symbol das bis zum
heutigen tag funktioniert also
füllhörner oder er schüttet ihr das
füllhorn über eines seiner immer noch
ein bekanntes bild das geht auf diese
geschichte zurück übrigens um die
geschichte des kleinen zehs noch zu ende
zu erzählen durch an matthias fürsorge
wurde es also bald sehr stark und er
beschloss tatsächlich seinen vater vom
thron zu stürzen was ihm dann auch
gelang
er bekam ein kraut mit dass er heimlich
seinen vater verabreichte er hat
daraufhin all seine verschlungenen
geschwister wieder von sich gegeben und
gemeinsam haben sie dann kronos besiegt
soviel dazu ja also das füllhorn gehört
auch mit zum steinbock mit dazu und da
merken wir auch wieder füllhorn fülle
das ist etwas was so gar nicht in ersten
auf dem ersten blick mit dem was wir
über das tierkreiszeichen steinbock wir
wissen einhergeht
und das erinnert ein bisschen daran dass
ja der herrscher des steinbocks saturn
ist und saturn der wird ja häufig so als
hagerer ältere herr etwas verhärmt
dargestellt mit einer
sense in der hand verhungert die
kleidung fällt ihm vom leib
aber auf der anderen seite wissen wir
dass saturn der herr des goldenen
zeitalters sein wird oder war also der
herrscher über das goldene zeitalter in
der alles im überfluss vorhanden ist
ja also es gibt diese symbolik natürlich
auch im zusammenhang mit saturn de über
das tierkreiszeichen steinbock regiert
und deswegen indirekt natürlich auch mit
dem sternbild steinbock zu tun hat ja
kommen wir zur nächsten figur die mit
diesem sternbild verbunden ist und das
ist ja das ist der gott pan und der ist
ja nun halb mensch halb ziege und in
diesem sinne ist er ja auch ein
mischwesen ähnlich wie der trikots über
dem wir schon gesprochen haben
aber er ist noch anders er ist
wahrscheinlich ein sehr alter gott er
gehört nicht zu den olympischen göttern
sondern er gehört er abseits in die
wildnis unter scheint ihm auch völlig zu
genügen er ist also nicht einer der die
ordnung des olymps stützt sondern eher
ein gott ist der für das wilde ja fast
chaotische treiben in der natur steht
und auch das wieder seltsam dass der mit
dem sternbild des steinbocks in
verbindung gebracht wird
aber wie kam es überhaupt dazu als kaya
sich rächen wollte für den untergang
ihre kinder der giganten und der titanen
an den olympia gebar sie ein
furchterregendes ungeheuer 1
gewaltiges und tier mit dem namen typhon
das aus dass die götter das jagd auf die
götter machte und so mächtig war das
auch die olympia erstmal keine chance so
sahen sich dagegen zu wehren und sie
flohen vor tüchern in nach ägypten und
zwar indem jedes mehr so jeder gehört
gott verwandelte sich dabei in ein
anderes tier
die idee dazu hatte der gott pan er hat
gesagt verwandten wir uns alle eint ihre
und verstecken wir uns erstmal von
prüfern bis uns eine idee kommt wie wir
damit umgehen können
also sie floh nach ägypten zog übrigens
verwandelte sich in einen hammel und
pannen wollte die gestalt eines fisches
annehmen aber es gelang ihnen nur halt
das heißt er blieb also mitten stecken
in seiner bewegung in seiner verwandlung
und so war er so wurde er zum ziegen
fisch er wurde zu diesem wesen halb tier
halb fisch ja und typ von attackierte
zeus als dieser sich dann doch mutig
stellte und seine gestalt aufgabe als
hammel nicht mehr weiterfliegen wollte
und lässt und dabei riss ihm tüchern so
heißt es in diesem mythos die sehen dann
armen und beinen heraus also ein recht
brutale akt pan und hermes wiederum
folgten dem beispiel zeus verwandelten
sich wieder zurück und setzten die
sehnen von zeus wieder ein
und der so wiederhergestellte zeus
versorgte sich nochmal ordentlich mit
donna kein überwältigt von und aus dank
für diese tat setzte zwar in gestalt des
ziegen fisch an den himmel
ja das sind die geschichten rund um das
stein der sternbild steinbock und ihr
könnt euch das selber mal überlegen was
für elemente da auch auftauchen die
spannender weise mit unserem bild vom
astrologischen steinbock so relativ
wenig zu tun haben
aber es sind bilder die mit diesem
sternbild in verbindung stehen und so
schlummert wahrscheinlich in jedem
steinbock auch ein enki ein paar und ein
trikots und ja jetzt wird es zeit dass
wir auch das orakel begehen wie es wie
wir das immer tun wenn wir hier ein
sternbild besprechen
und so habe ich euch drei bilder
mitgebracht und ihr könnt euch jetzt für
eines dieser drei bilder entscheiden und
ich werde dann dazu eine ruhe ziehen die
für euch inspiration an diesem vollmond
abend sein soll
also nehmt euch ruhig einen moment zeit
hinter mir seht ihr den ziegen fisch
prix kurs war es diese geschichte die
euch inspirierte oder faszinierte wir
sehen das füllhorn ist es dieses bild
das euch besonders gut gefiel
oder ist es der gott pan wie wir ihn
hier in diesem wunderschönen bild von
franz von stuck sehen können der hier
seine panflöte am meer spielt eins von
drei könnte einfach dass auch ruhig kurz
kommentieren ob ihr bild 1 2 oder 3
ob ihr trikots füllhorn oder pan wählt
da könnt ihr euch kurz einen moment zeit
lassen
der rheinische ich schon mal und
natürlich werde ich wieder mit den
wunderschönen haase lohnen den mondpolen
voneinander wohnen ziehen sind schon
gespannt welche geschichte euch bewegt
und berührt hat und wofür ihr euch
entscheidet und natürlich auch welche
ohne dazu gezogen wird immer passend
natürlich zum mond müssen es die
monotonen voneinander seien sie dann
schon mal für den trikots das göttliche
wiesen trikots eine ohne und dass alle
die sich für dieses bild entschieden
haben
die bekommen die krone sowie o die sonne
wunderbar wir sind ja in der
mittsommernacht die sommersonnenwende
liegt hinter uns und für dich dass du
dieses bild gewählt hast das jetzt
hinter mir noch zu sehen ist für dich
gilt lass deine sonne strahlen lassen
dass last du auch das licht las du dich
auch das licht sein dass für andere
strahlt es ist eine aufforderung dann
licht nicht länger unter den scheffel zu
stellen sondern das was dir gerade durch
den kopf geht wirklich auch sichtbar
werden zu lassen zeige dass du ein
lichtstrahl bist der möglicherweise die
dunkelheit in der sich gerade ein
anderer mensch befindet durchbricht oder
zeige dass in dir eine kreative das
kreative licht schlummert das nun seinen
weg ans tageslicht sichtbar also eine
aufforderung sich zu zeigen und sichtbar
zu werden
wer die wehr das bild des füllhorns
gewählt
er bekommt von mir diese rolle und das
ist die krone schoss die dem gott tür
geeignet ist
offensichtlich ist es jetzt gerade
wichtig dass du nicht nur dein füllhorn
ausschüttet ist sondern dass du auch der
ein ziel setzt
ich verbinde diese ohne immer gerne mit
dem polarstern der stern um die in der
gesamte himmel kreist es ist das
himmelszelt wie ich finde aber es kann
auch einfach der pfeil sein der dafür
steht dass du deine aufmerksamkeit jetzt
fokussieren solltest und mit deiner
deine ganze kraft in eine absicht hinein
stecken solltest
jetzt wäre ein guter moment vorwärts zu
gehen und es ist auch die rune ich muss
sagen der rücksichtslosigkeit denn sie
sagt nicht rücksicht auf die bedenken
und bedürfnisse anderer jetzt bist du
dran folge also deinem ziel auch wenn du
da bei anderen vielleicht auf die zehen
trieben müsst ist ja dann haben wir noch
den gott pan und der gott pan das sollen
unsere dritte ohne sein
er bekommt diese rolle und das ist die
ironie bergerac anna die birke es ist
tatsächlich die rhone des frühlings
sowie die birke die erste der erste baum
ist er sein zartes grün zeigt wenn der
frühling wieder ins land zieht so ist
die bergkantone der neu aufkeimenden
fruchtbarkeit du befindest dich also in
einer situation in der es wirklich
vielversprechend ist jetzt etwas neues
zu beginnen einen neuen anfang zu wagen
vielleicht hast du gerade und auch
vielleicht bist du noch so unsicher und
denkst du ist das der richtige zeitpunkt
sollte ich doch lieber war warten aber
das ist ein bisschen so wie wenn der
wecker klingelt und wie ihn
ununterbrochen
auf die auf die schlummer taste drücken
das hindert und das verzögert nur den
moment dass wir dass wir wirklich
irgendwann aufstehen müssen und darum
sagt diese ohne stehe lieber gleich auf
es ist soweit der moment ist da du
kannst in einen neuen abschnitt seines
lebens gehen du kannst ein neues projekt
beginnen
ja das sind meine drei runen basierend
auf diesen drei bildern und ich würde
mich freuen wenn ihr mir noch in den
kommentaren eure eindrücke schild und
schreibt natürlich freue ich mich auch
wenn ihr wenn euch das gefallen hat es
leicht und war so ihr das noch nicht
getan habt den kanal abonniert wie geht
es jetzt weiter in der geheimnis
akademie das sollten wir vielleicht auch
noch klären mit sommer liegt hinter uns
offiziell ist diese besondere ausgabe
des sternbild steinbock auch der
abschluss unserer mit sommeraktivitäten
aber natürlich ist es nur der auftakt in
eine neue zeit und schon bald werden wir
uns wiedersehen spätestens am samstag
werden wir uns wiedersehen zum wohnen
brunnen und mal sehen was uns noch bis
dahin alles passiert also wir haben im
juli vor allen dingen ein interessantes
programm
wir werden mit den mit den mythen baum
weiter machen das heißt wir werden uns
weiter mit zauber pflanzen heilpflanzen
beschäftigen und so viel verrate ich
euch schon mit der barbara dürr wann
werden wir uns im juli mit pflanzen
beschäftigen die mit dem thema liebe zu
tun haben
angefangen von pflanzen der liebes
symbolik bis hin zu aphrodisiaka ich bin
ganz gespannt was wir da zu hören
bekommen und freue mich schon drauf
ansonsten wünsche ich euch einen
wunderschönen vor eine wunderschöne
vollmondnacht ja vielleicht erwischt ihn
noch und dann könnte ein bisschen im
silbrigen licht baden euch allen da
draußen eine schöne zeit wir sehen uns
hier in der geheimnis akademie wieder
ich freue mich drauf und bis bald und
bis dahin