{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pYsem1ZwfAw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenzelt\uff1a Das Sternbild WAAGE und seine Geheimnisse ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
es ist samstag und es ist 19 uhr der 27
dem herz und wir haben bei vollmond in
der waage und deshalb ist der heute dass
der heutige thema unterm sternenzelt das
sternbild waage und wie je natürlich
wisst ist sprechen wir heute über das
sternbild seine mythen seine geschichten
seine geheimnisse oder weniger aus der
astrologischen perspektive sondern eher
aus der wie gesagt mythologischen
perspektive denn das astrologische
tierkreiszeichen waage stimmt mit dem
sternbild waage nicht mehr überein
wir reisen zwar in gedanken an eine zeit
zurück in der diese übereinstimmung noch
zu finden war und zwar in die zeit der
sumerer also ungefähr 2000 vor christus
dort soll es tatsächlich noch eine
übereinstimmung gegeben haben
und das spielt eine nicht unerhebliche
rolle bei der gesamten geschichte um
dieses merkwürdige sternbild hier seht
ihr im hintergrund eine darstellung wir
sehen es ist ein sehr kompaktes
sternbild gleichzeitig auch noch euch
auch noch das ist ein relativ kleines
sternbild ist tatsächlich die sterne der
waage nicht besonders hell strahlen und
daher ist sie gar nicht so leicht zu
finden am himmel
ja die die sumerer haben aber sehr wohl
schon mit diesem sternbild gearbeitet so
nimmt man an sie nannten es bereits
damals also ungefähr vor 4000 jahren
jetzt zieht anna die waage des himmels
und dann passierte folgendes dieses
sternbild verschwand und ging in ein
anderes sternbild auf nämlich in das
sternbild des skorpion dass der waage
folgt
das vielleicht noch als ein kurzer
hinweis die waage gehört natürlich zu
den zwölf tierkreiszeichen der ekliptik
das heißt durch diese sternbild läuft
auch laufen die gestirne laufen sonne
mond und sterne die planeten
natürlich laufen durch dieses sternbild
und ja wer das sternbild der waage
überhaupt gerne mal beobachten möchte
der ist so mai und juni ganz gut beraten
damit ja zurzeit ist der vollmond in der
nähe zu sehen das heißt er strahlt ganz
schön darüber aber dann im juni
mai juni dürfte tier mit ein bisschen
glück der stempelt wagens gut erkennen
können ja noch einmal zurück nach so
mehr die babylonier die gewissermaßen
das erbe der sumerer angetreten haben
die haben dann bereits die waage
aufgegeben als sternbild und haben sie
zu dem sternbild des skorpions dazu
gezählt genauer gesagt zu seinen klauen
seinen krallen und so nannten sie ist
tatsächlich die krallen des skorpions
das haben dann die griechen übernommen
die haben es ebenfalls hela genannt die
klauen und die arabischen astronomen die
von den griechen das übernommen haben
die haben ebenfalls die waage so wie wir
sie heute am himmel sehen als teil des
skorpions gesehen das ist ja insofern
interessant als ungeachtet dessen sie
als astrologische als logisches prinzip
weiter existierte nur das sternbild gab
es nicht mehr
und so heißt es sich in alten schriften
es gibt zwölf tierkreiszeichen aber nur
elf sternbilder das wussten also auch
schon die antiken astrologen da haben
sich also niemand irgendwie vertan
sondern es war tatsächlich bei 1
bekannte ein bekannter umstand dass das
corp ion gewissermassen tierkreiszeichen
fasste warum allerdings die waage
verschwand und warum man sie sozusagen
dem scorpio drauf schlug das ist bis zum
heutigen tag eher ein rätsel
die römer wiederum
haben dann etwa 100 nach christus das
ganze wieder geradegerückt sie haben die
waage wieder hervorgeholt und haben sie
wieder zu einem eigenen stern bild
gemacht zur liebe rat zur waage und so
verdanken wir die vervollständigung der
12 den römern die das in ihren schriften
dann festgehalten haben
ich habe mir ob ich da vielleicht noch
ein bild habe ja da kommt zunächst
einmal das astrologische symbol der
waage das ist finde ich deshalb
interessant weil wenn wir jetzt gerade
davon reden dass der mond bei der volle
mond in der waage steht übrigens war das
den römern sehr sehr wichtig denn man
muss ein römischer autor berichtet dass
zum zeitpunkt der gründung roms soll der
mond in der waage gestanden haben also
genau das was uns jetzt gerade als
vollmond gerade auch passiert dh für sie
war klar italien also ganz italia ist
ein vage land und in vielen traditionen
wird das heute noch so gesehen das kommt
daher dass eben die römer schon gesagt
haben ihren ursprung mythos nach also
romulus und remus von der wölfin gesäugt
wurden
da stand die wahl stand der mond der
waage und daher also eigentlich nicht
unmittelbar danach aber also romulus
dann letztendlich rom gegründet hat da
war dann der mut in der waage so kommt
das erinnerungen daran dass es auch eine
zeit gab da man die waage eben den
skorpionen zu gerechnet hat haben wir
weil die arabischen bezeichnungen der
beiden hellsten sterne der waage immer
noch darauf hinweisen die araber nannten
den den stern der nördlichen schere zu
binnisch amelie und den der südlichen zu
benennen obi und das heißt nichts
anderes als die nördliche und der
südliche schere des skorpions also da
merkt man da sind diese beiden begriffe
noch drin aber nur ganz kurz zum symbol
der waage
wir wissen dass ungeachtet dessen die
ägypter auch die waage das ist mir aus
dem berühmten tierkreis von denn daran
dass die dass sie dort auch die waage
abgebildet haben obwohl sie
wahrscheinlich obwohl sie wahrscheinlich
nicht mit dem sternbild gearbeitet haben
also da trennen sich irgendwie bereits
astronomie und astrologie oder zumindest
himmelsbeobachtung das tun und die
vermutung warum die sumerer bereits hier
eine vage gesehen haben mag in dem
umstand begründet liegen dass zu eben
jener zeit als noch der kreis zeichnet
sternbilder übereinstimmten
die sonne in diesem sternbild stand wenn
es frühlingstag und nach gleiche war und
so kann man ja in diesem symbol
tatsächlich eine vage erkennen und somit
dem den bei den balken links und rechts
weil in dieser zeit auf der einen seite
eben tag und nacht gleich lang sind zur
entschuldigung zur herbst tag und
nachtgleiche vorher habe ich glaube ich
frühlingstag und nach gleiche gesagt
also herbst tag und nachtgleiche sind
die tage gleich lang aber natürlich auch
zur frühlings tagundnachtgleiche und da
steht ja nun zumindest dieser vollmond
dann in der waage während die sonne im
winter steht so kann man aber auch in
diesem symbol auch vielleicht die
oberfläche des horizontes sehen und eine
aufgehende oder untergehende sonne
du bist mich erinnert das sehr stark
wenn ihr mal am meer war und dort einen
sonnen unter dann gesehen habt auch
einen mund auf und untergang der himmel
klar ist und der die sonne gerührt den
horizont dann ergibt sich so eine art
straße eine straße aus licht auf der
meeresoberfläche
und daran erinnert mich das ein bisschen
ja dieses symbol der waage verweist auf
eine zeit also möglicherweise in der die
der mann der wusste dass die sonne in
diesem sternbild steht das ist noch
übereinstimmte dass ihm tag und nacht
gleich lang sind
das heißt aber auch dass genau in dieser
zeit auch die steuern eingetrieben
wurden und deswegen vielleicht das
symbol der waage deshalb deshalb so
deshalb gewählt wurde oder dass das
zeigt also dass der gegenstand der waage
deshalb gewählt wurde weil man eben die
steuern ja oft in naturalien abgeliefert
hat und das musste dann gewogen werden
ja also das könnte auch ein hinweis sein
übrigens ist die waage unter den zwölf
tierkreiszeichen das einzige das wäre
etwas menschliches noch etwas tierisches
hat und tatsächlich einen gegenstand
verkörpert auch da fällt die waage ein
bisschen heraus ja in unseren breiten
ist das ist so ein eltern ein bild aus
einem dieser zahlreichen
frühneuzeitlichen jahreszeiten bücher da
sehen wir wie die waage eben hier in
gestalt einer weiß gewandeten dame eine
große waage hält und sehen wir dann eben
auch welche jahreszeitliche entsprechung
da ist daher sehen wir nämlich menschen
den wein keltern
das sind 2 oder hinweise mit der mit dem
übergang der sonne in die frage beginnt
natürlich die zeit auch der feste und
der feierlichkeiten es ist die zeit
eigentlich nach der ernte bereits bis
auf die weinlese die eben noch ja
eigentlich fast zum schluss stattfindet
aber daneben auch gleich verkostet wird
und dann auch gleich das getränk für die
entsprechenden festlichkeiten darstellt
also die waage eine zeit der
festlichkeiten und das wird hier in
diesem bild ziemlich schön dargestellt
und ja dann habe ich noch ein bild ja da
habe ich noch dieses bild wenn ihr mal
genau hinschaut sieht die den skorpionen
und der skorpion legt seine beiden
blauen in die schalen der waage hinein
also so muss man sich das vorstellen ist
das
über dass die griechen eben in den wagen
die klauen des skorpions inter in den
waagschalen die klauen des kopierens
eigentlich gesehen haben und erst die
römer sozusagen die waage wieder aus
diesem stempelt herausgeholt haben
ja also das skorpion ein sehr mächtiges
ein sehr großes sterne bilden dann fragt
man sich natürlich was steckt denn
dahinter
und es gibt natürlich eine vermutung
denn wenn wir uns gucken ob das das
nächste bild ist ja das ist das nächste
bild da seht ihr den sternenhimmel und
da seht ihr in der mitte die waage die
sieht ein bisschen so aus wie so ein
drache wie man ihn vielleicht auch die
vielleicht auch so einen wind rache an
dieses spielzeug und dann sehen wir auf
der von sind auf der linken seite die in
skorpion mit dem hell leuchtenden
antaris stern und auf der anderen seite
sehen wie die jungen frau mit der
speaker und so muss man sich das
vergegenwärtigen die waage steht
zwischen jungfrau und skorpione und
vermittelt sozusagen zwischen den beiden
und möglicherweise war dies auch ein
aspekt dass man gesagt hat zwischen der
jungfrau und dem skorpion braucht es
noch ein vermittelndes prinzip
und dann hat man das stempel der waage
wieder wieder entdeckt sie gleicht
gewissermaßen sie balanciert die kräfte
von jungfrauen skorpione aus und da muss
man sich natürlich dann auch fragen was
könnten das für kräfte sein
wir alle wissen ja dass die junge frau
das zeichen der ernte aber das letzte
zeichen des sommers ist und der skorpion
dann bereits das zeichen des herbstes
ist in dem wir deutlich spüren dass es
herbst wird während die waage phase ja
so etwas wie der goldene herbst ist also
da kann es noch sehr sommerlich seien in
der waage phase und deswegen gibt es ja
auch noch die festlichkeiten und dann
geht es im skorpion er in das düstere
ihn ein
wir haben also mit der jungfrau
vielleicht das symbol des lebens und der
mit dem skorpion er das symbol des
sterbens und die waage hält beides in
der hand und das ist ein interessanter
zusammenhang die wir später noch sehen
denn darum raten
sich dann auch spätere mythen immer
wieder dass die wagen in dieser hinsicht
zwischen leben und sterben vermittelt ja
und das zeigt auch davon dass das was
wir heute so über das die cas- zeichen
waage immer wieder hören doch sehr
verkürzt ist da lesen sie dann immer die
waage ist friedliebend und ausgleichend
und harmonisch und wirklichkeit steckt
da mehr dahinter
also hinter diesem bild die römer haben
natürlich einen mythos gehabt und dieser
mythos das ist der mythos der astra ja
und interessant ist eben dass wir diesen
mythos bereits begegneten als ich über
das sternbild der jungfrau sprach denn
die göttin astra ja die von den römern
mit diesem sternbild identifiziert wurde
genauer gesagt nicht mit dem stempel der
waage sondern mit der jungfrau die die
waage hält also da wurde sozusagen die
waage auch er als teil der jungfraujoch
betrachtet die jungfrau hält die waage
in der hand also diese gestaltet wir
vorhin gesehen haben auf dem b diese
weiß gewandete gestalt das könnte also
auch die junge frau sein die den römer
zur folge die göttin der gerechtigkeit
gewesen ist und es gibt einen mythos den
sich die römer erzielten über diese die
castra ja wie sie nur auf griechisch
heißt um die goethe oder justitia astra
wie sie auf lateinisch heißt die göttin
der gerechtigkeit namens astra von der
wird berichtet dass sie im im goldenen
zeitalter die gerechtigkeit verkörperte
die friedliebende die die kraft des
ausgleichs jeglicher streitigkeiten
verkörperte und als dann sozusagen die
zeitalter sich immer wieder immer
weiterer schlecht hatten nach dem
goldenen zeitalter kam das silberne
zeitalter da war die astral ja schon gar
nicht mehr so glücklich wie die menschen
miteinander umgegangen sind
aber sie hat die welt nicht verlassen
sondern sie hat sich nur in die berge
zurückgezogen
dann immer wieder mal unter die menschen
gegangen wenn die menschen ist dann
ihrer meinung nach doch zu bunt
getrieben haben und zu viele gesetze
über gesetzesübertretungen begangen
haben dann ist jedoch nochmal hinunter
zu den menschen gestiegen und hat sie
ermahnt freundlich und dann manchmal
aber auch etwas bestimmter wenn die hat
sie sich aber auch wieder zurückgezogen
ja sie wandelte eben nicht mehr ganz
unter den menschen sondern nur noch aus
der ferne hat sie gesehen
aber als dann das eiserne zeitalter
begann und die menschen nur noch mord
und totschlag untereinander begangen und
sich nur noch neid und missgunst
breitmachten und krieg und gewalt
herrschen da hat dann die astral ja
gewissermaßen die hat erst beschlossen
dass sie eben nicht mehr länger unter
den menschen weil möchte und hat die
welt verlassen dass göttin verschwunden
und dann rüber nach daneben an den
himmel gegangen und wo sie dann eben
heute noch diese waage hält ja und die
waage ist daneben die waage auch der
gerechtigkeit
wir sehen hier eine typische darstellung
der göttin der gerechtigkeit die
justitia die auch eine tugend gehandelt
wird und die gewissermaßen die
unmittelbare nachfolgerin dieser göttin
australier ist und wir sehen sie ganz
typisch hier mit verschiedenen
attributen nicht nur mit der waage
sondern auch mit dem schwert und den
verbundenen augen
das sind natürlich zusätzliche attribute
die es mit dem mythos nicht unbedingt zu
tun haben aber das schwert ist
interessant denn das schwert steht auch
für gerechtigkeit ist eben die andere
seite der gerechtigkeit das richten und
wir wissen dass die waage zeit also das
heißt herbst oft auch genutzt wurde um
recht zu sprechen denn rechtsprechung
geschah meist dann wenn man zeit hat
dafür und in der jungfrau phase da ist
man hier noch stark beschäftigt damit
die ernte einzufahren
da kam ist er wirklich auch jede minute
jede stunde an den richtigen augenblick
zu erwischen
und erst wenn sozusagen die ernte
eingefahren war dann hatte man auch zeit
sich auch mal zusammen zu setzen und
vielleicht mal den einen oder anderen
streit zu klären aber auch zb zu
hochzeiten und und heiraten abzuhalten
bei den gemeinden heißt es dass sie ihr
all das gehört die große versammlung
geben dann nach der herbsttag und nach
gleicher abgehalten haben
dann wurde ihm auch recht gesprochen und
dass wir gibt es auch das schwert es
gibt einen aspekt der gerechtigkeit den
der ein schwert trägt er in der wache
auch enthalten ist da geht es nicht
immer nur um friede freude und
eierkuchen sollen manchmal muss auch
recht gesprochen werden und das schwert
muss zumindest demonstriert werden
auch wenn sie es immer nach unten zeigen
enthält in aller regel es gibt ein paar
darstellungen da hat sie es auch erhoben
das ist ja nicht mehr ganz so freundlich
aber in den meisten fällen hat sich nach
unten zeigen dass sie sagt ich richte
und wenn ich recht spreche dann ist es
durchaus auch möglich dass der ein oder
andere vielleicht auch nur symbolisch
seinen kopf verliert man darf nicht
vergessen dass die waage dem planeten
venus zugeordnet wird der astrologie und
das ist ganz interessant denn auch die
chinesen kennen natürlich die planeten
und sie sehen in der venus nicht so wie
wir die göttin der liebe sondern sie
sehen in der venus ihr chinesisches
wandlungs element nämlich das metall und
das metall ist auch nicht so wahnsinnig
freundlich sondern sorgt für klarheit
die venus als planet am himmel der held
strahlendste stern den wir deswegen mit
der schönste aller göttinnen verbinden
den haben die chinesen in ihrer
astrologie mit dem glänzenden metall
eines erhoben schwertes verglichen und
daher war es auch ein eher ungünstiger
planet ja sogar teilweise ein todes
planet bei der chinesischen kultur
völlig anders also als bei uns und
dennoch dieser aspekt dieses
metallischen den finden wir eigentlich
in der darstellung der waage er wieder
was hat es mit den verbundenen augen auf
sicht das sollte man vielleicht auch
noch erwähnen
ja das ist das was wir heute sagen die
ein richter muss ohne ansehen der person
sein urteil fällen oder steckt das schon
drin ohne ansehen
es heißt ohne die person zu
berücksichtigen ja sondern rein nach dem
buchstaben des gesetzes und deswegen
wird die justitia idealfall blind
dargestellt also mit einer augenbinde
sie sieht nicht ob derjenige vor raich
ist oder arm ist ob er viel einfluss hat
oder wenig einfluss hat die ware
justitia urteilt ohne das ansehen der
person
ja da hört man noch eben viel in den
wörtern heraus die wir verwenden was
eigentlich eine alte symbolik ist
manchmal werde der darstellungen der
user findet unter hat sie keine
augenbinde auf dass es manchmal auf
gerichtsgebäuden zu sehen und dann kann
man sich schon fragen warum hat man hier
die augenbinde weggelassen ja weiter
geht es mit einer darstellung die ihr
vielleicht kennt wenn ihr mit dem tacho
beschäftigt zeit übrigens morgen bin ich
ja wieder mit kirsten mit dem tarot
karten unterwegs noch ist die
gerechtigkeit als logistics wie sie
heißt im karo de marseille nicht dran
aber morgen haben wir die herrscher und
da gibt es doch ein paar parallelen
eventuell mal sehen aber im taxi haben
wir tatsächlich die gerechtigkeit hier
als nummer acht in der großen arkana
dargestellt auch hier sehen wir schwert
und waage und sie hat das schleppen
sichtlich erhoben zumindest mal in
dieser darstellung also diese dieses
bild ist das wirklich ein ganz wichtiges
bild und hat sehr hängt sehr eng mit
unserem sternbild waage zu tun und die
astrologische waage wird soweit ich weiß
auch der gerechtigkeit im tacho
zugeordnet hier habe ich euch nochmal
ergeht mitgebracht in dem die göttin
astra zu sehen ist die sieht also eine
bukolische szene eine idylle wie sie in
hirten und auf den wolken
kommt herbei oder fliegt davon das ist
nicht ganz sicher
die göttin astra ja so wie ich das
vorhin schildert als sie feststellt dass
die menschen eben nicht mehr in der lage
waren sich friedlich miteinander zu
beschäftigen und sie sich eben
enttäuscht abwandte von der weth wenn
wir sie uns mal genauer anschauen dann
sehen wir dass sie eben die waage wieder
in der hand hältst tagen wie diesen
diese beziehung auf alle fälle dabei und
es gibt aber auch eine deutung die sagt
dass sie hier wieder auftaucht denn es
heißt wenn digital australier wieder
auftaucht dann bricht das neue goldene
zeitalter
das wäre sozusagen möglicherweise auch
hier die australier die göttin kehrt
zurück und bringt den menschen die
gerechtigkeit wieder ja schön wär&#39;s wir
schauen wir weiter was ich noch habe ja
das symbol der waage beschäftigt uns
natürlich in vielen kulturen
es ist ein symbol das zwar auf der einen
seite aus ein instrument aus
menschenhand verkörpert aber auf der
anderen seite natürlich schon schnell
symbolischen wert bekam in verschiedenen
bezügen und sehr bekannt ist natürlich
die szene aus dem ägyptischen totenbuch
in denen die seele des verstorbenen
gewogen werden muss und wir sehen hier
die waage gesehen den unter welt.de
totengott anubis dann sehen wir ein
ungeheuer neben in das ist apophis und
dieses ungeheuer ist sozusagen
stellvertretend für die hölle
denn auch hier wird entschieden kommst
du nun in die gewissermaßen elysischen
gefilden oder wirst du verschlungen und
zu bis zu ewiger verdammnis wirst in die
ewige verdammnis geschickt in den
schlund des ungeheuers ja und da sehen
wir eben diese vage wie sie ihn oben den
kopf der göttin naht und die göttin mart
ist die göttin der gerechtigkeit sie
trägt eine wieder auf dem kopf und diese
väter ich hoffe dass vielleicht ein
bisschen näher kriege sogar seht ihr es
hier da hat sich so eine feder auf dem
kopf die diese feder die wird sie findet
ihr wieder auf der rechten seite der
waagschale
da liegt sie eben und auf der anderen
seite sieht es so kleines gefäß und dies
in diesem kleinen gefäß ist das herz
oder die seele oder was auch immer das
verstorbenen und dieses herz und die
seele muss so leicht sein wie die feder
göttin mart und nur dann komme ich
gewissermaßen nach der vorstellung des
ägyptischen totenbuchs in das was die
ägypter das himmelreich als himmelreich
betrachteten ja also hier haben wir die
seelen waage und das urbild der seelen
waage und da komme ich wieder zurück auf
das was wir gesagt haben
die waage am himmel die stets zwischen
jungen frau die mit ihrer ehe und dem
getreide das leben verkörpert vielleicht
auch das neue leben das himmlische reich
ja denkt auch daran mit der jungen fragt
man die jungfrau maria auch in
verbindung gebracht der christlichen
zusammenhänge und der skorpion steht für
die unterwelt das dunkle reich den tod
und zwischen diesen beiden sternbildern
steht nun unsere waage zwischen diesen
beiden prinzipien vermittelt sie ich
finde das eine ganz interessante nein
ganz interessanten aspekt zur waage der
sich ihm bereits im ägyptischen
totenbuch zeigt wir haben auch einen
seelenberger und dieses bild taxis von
dürer gehen jetzt nicht ganz sicher
dieses bild zeigt den erzengel michael
und der erzengel michael der hat
tatsächlich ebenfalls eine solche waage
eine solche seelen waage er ist ein
bekannter als derjenige der gegen den
drachen am himmel kämpfte im buch der
offenbarung im kapitel 12 könnt ihr das
nachlesen wie er hart an die alte
schlange auf die erde stürzte aber er
wird immer wieder auch gerne mit der
waage in verbindung gebracht
und nicht umsonst ist sein namenstag
sage ich mal nur der tag seiner feier
der 29 september
liegt also wenige tage nach dem übergang
der sonne in das tierkreiszeichen waage
es ist der klassische waage träger wir
sehen hier in diesem bild auch die waage
tragen
und hier sehen wir zwei diese zwei
seelen
da sehen wir einen der krümmt sich teil
der waagschale das ist von euch aus
gesehen auf der von uns aus gesehen auf
der rechten seite da liegt 51 und wir
sehen schon wie er ja von anderen
herumgezerrt wird und auf der anderen
seite sehen wir einen der da ganz fromm
da kniet und bietet und dessen wagschal
nach unten gelenkt ist
und ja das geht zurück auf einen
alttestamentarischen spruch in dem es
eben heißt du wurdest gewogen und für zu
leicht befunden denkt noch mal an die
ägyptische totenbuch da war es wichtig
leicht zu sein so leicht wie eine feder
hier ist es aber wichtig schwer zu sein
wenn wir vom erzengel michael gebogen
werden
am tag des jüngsten gerichts ist wir
müssen schwer voll guter taten seien
voll wichtiger gewichtiger taten seien
also unsere sprache hilft uns da ein
bisschen das besser zu verstehen und das
leichte ist er das sündhafte das kennen
wir noch der bruder leichtfuß
leichtfertig leichtsinnig alles was
leicht ist hat eigentlich eine nicht so
gute konnotation dann nicht so gut
bedeutung
und deswegen ist auch derjenige der zu
leicht befunden wird und das geschieht
gerade mit ihnen die dem auf der rechten
seite der wird dann eben auch von den
teufeln in die hölle gezerrt und
diejenigen die gut mit einem schweren
und gutem und damit einem herzen voller
guter taten ihr leben leben
haben die kommen dann auch entsprechend
in den himmel ja das wäre nochmal der
seelen weger der erzengel michael
ich glaube das war&#39;s dann von meiner
seite auch aus schon mit den einzelnen
bildern zur waage
interessant wie gesagt dass wir uns hier
eher mit einem jahr mit einem dass wir
uns hier eher mit einem bild
beschäftigen
mit einem bild beschäftigen dass durch
die verschiedenen kulturen nach
unterschiedlich gedeutet würde aber
tatsächlich seinen ursprung sehr in die
tiefe der mythologie ist aber in der
tiefe der mythologie bis auf die summe
zurück geht ja das war&#39;s eigentlich für
heute schon wenn ihr gerne wenn ihr
jetzt denkt ja wo sind denn die runen
ich würde gerne heute euch die mit den
runen bedenken habe aber in meine drei
bilder nicht vorbereitet und deswegen
würde ich euch gerne dazu anregen dass
wir vielleicht heute ja weil es die
waage ist zwei runen ziehen und zwar
einen für die eine seite und einen für
die andere seite und jetzt klingt das
alles sehr kryptisch
und das soll es auch sein denn wir
brauchen letztendlich für diese runen
legung nichts weiter als eine
entscheidung von euch ja vielleicht gibt
es etwas in eurem leben wo er gerade
unentschieden seit wo er sagt entweder
soll ich das eine oder das andere tun
und vielleicht nehme ich mal als die
hintergrund bild gleich die waagschale
damit ihr das noch ein bisschen besser
vor augen gehabt
denkt an eine situation gerade in eurem
leben wo ihr euch zwischen zwei gingen
entscheiden das zwischen zwei wegen
entscheiden ist wo ihr euch zwischen
diesem und jenem entscheiden ist und an
statt sich zu entscheiden im sinne von
dies und nicht das andere gebe ich euch
die möglichkeit beide entscheidungen
unterschiedlich zu bewerten indem wir
mal für das eine und kann für das andere
eine rune ziehen und sie zunächst für
die obere die nördliche waagschale eine
runde und dann für die südliche müsst
euch also heute gar nicht entscheiden
zwischen der einen der anderen sondern
ihr sollt einfach nur zuhören wie die
eine oder andere entscheidung ist was
alles was ihr tun müsst ist euer dilemma
eure entscheidungen auf die obere oder
die untere waagschale zu legen also zum
beispiel könnt ihr euch soll ich morgen
nudeln essen oder reis dann legt ihr die
nudeln in die obere und gereist in die
unsere waagschale und ich ziehe für euch
eine rune die da sagt wie es euch david
ergehen wird
und das interessante ist dass dann
vielleicht sogar nicht nur ein
entweder-oder herauskommt sondern
eventuell sogar beides oder sogar ein
keins von beiden also das heißt wer sich
entscheidet hat eigentlich immer vier
optionen
das werden wir eigene eigene sendung
wert über diese philosophie nachzudenken
nicht nur das eine und das andere
sondern man kann auch beides nehmen oder
eben keins von beiden also habt ihr ein
beispiel aus eurem leben ansonsten hört
ihr einfach dann kann die jetzt an mit
den nördlichen waagschale und wie immer
natürlich passend zum mond arbeite ich
mit jonas monotonen und die nördliche
waagschale bekommt die rhone chinas die
rhone kinos ich lasse es mal bei euch
wirken dann schauen wir was die südliche
teile zu bieten hat egal was sie da
hinein getan habt und dort haben wir die
krone
man kann natürlich schon geneigt sein
eine entscheidung zu treffen
denn die ohne ferro heißt natürlich ja
das ist wenn man die beiden
nebeneinander nimmt also nördlicher war
jetzt eher die ohne kienast eu ist die
südliche also die untere waagschale von
uns aus gesehen ja und insofern kann man
natürlich jetzt schon eine entscheidung
zu treffen sein wenn wir sagen view ist
natürlich die rune die grundsätzlich
zunächst mal mit reichtum wohlstand
genuss und so weiter in verbindung steht
und das ist eher eine herausfordernde
wohnen also mit der ruhe china gehen wie
er in das thema was ist eigentlich mein
in der ruf was ist meine berufung
also das heißt wenn ihr euch für die
nördliche waagschale entscheidet ja oder
das was ihr da hinein gelegt habt dann
werdet ihr konsequenter weise mit eurer
mit dem thema der berufung konfrontiert
werden ihrem inneren ruf und so bin ich
eigentlich auf der welt was ist das
innere feuer das in mir brennt
und wenn ihr euch für die unter
waagschale entschieden hat man geht ja
eigentlich eher einen bequemeren weg
nämlich dann geht ihr den weg des
genießens und ja dessen den das was ihr
euch vielleicht schon erarbeitet habt
auch wirklich zu genießen und
auszukosten
anstatt etwas neues zu wagen wobei man
bei der ohne fehler ja auch immer weiß
es ist ja erde bewegliche besitz gemeint
sind ja das vieh also das was man als
auch in bewegung kommt und daher muss es
auch in bewegung bleiben ja und man hier
sehen ja auch unter runde fiel das feuer
und feuer das ich vielleicht auch in wir
weiter trage es gibt also eine enge
verwandtschaft zwischen beiden
möglicherweise könnte ihr beides
miteinander verbinden
die eu und china möglicherweise fühlte
euch ganz angesprochen von der einen und
abgestoßen von einer anderen dann folgt
diesem inneren impuls
wenn euch zum beispiel jetzt chinas
total reiz war dir sagt berufung ist
gerade ein wichtiges thema für mich
naja und auskosten und genii
dann brauche ich es gar nicht so dann
habt dann seid ihr natürlich mit der
china ist besser bedient und wenn ihr
die pheu habt und sagt nee anstrengung
hatte ich jetzt schon genug
jetzt wird es mal zeit dass ich wieder
ein bisschen zur ruhe komme und mal so
ein bisschen aus dem vollen schöpfen
dann wählt den 4u weg ja soviel dazu ich
hoffe es war nützlich ich lese gerade
dass einige von euch tatsächlich eine
wichtige botschaft für sich daraus
ziehen können
das freut mich und ja vielleicht sehen
wir uns ja auch nach halt auch mal denn
ich bin ja in in anderthalb stunden bin
ich wieder live denn dann gibt es ja die
runen der woche
deine runen woche geht in die nächsten
zyklus und ich muss wirklich sagen diese
letzte ruhe in lego da habe ich das zum
ersten mal gemacht die hatte es echt in
sich
wir haben hier in der community wenn ihr
auf youtube seite gibt es ja einen
community tab da könnt ihr die
diskussionen und die beiträge lesen die
sich zu diesem thema ergeben haben
vielleicht habt ihr lust das im vorfeld
noch mal zu lesen ganz tolle sachen die
ich dort gelesen habe und die mich sehr
begeistern und wir haben eine schöne
vorbereitung vielleicht für nachher oder
ihr geht einfach ganz unvoreingenommen
die nächste woche und schaltet einfach
um 21 uhr wieder ein und zwar dann
natürlich einen brunnen wo wir dann die
runen der kommenden woche wo ich dann
die runde kommenden woche ziehen mal mit
euch gemeinsam überlegen
in diesem sinne wünsche ich den
wunderschönen abend egal was auch immer
ihr tut denkt daran in diesen wochen da
gibts noch einige angebote
vielleicht habt ihr ja vorhin auch schon
die premiere des stier videos gesehen
das tierkreiszeichen stier könnt ihr
euch gerne auch noch mal anschauen und
morgen geht es um 9 uhr 30 weiter gibt
es auch mal eine premiere
also heute ist wirklich was los an
diesem wochenende aber es passt ja auch
zu unserem frühlingsvollmond der erde
auftat eigentliche ware auftakt ins neue
jahr
und da gibt&#39;s nämlich das märchen
aschenputtel und 130 und um 11 uhr bin
ich dann mit der kirsten morgen zum
thema der herrscher unterwegs und und
und aber wenn ihr auf die seite
geheimnis akademie.de dann habt ihr
mittlerweile im kalender wo ihr euch das
auch anschauen können in diesem sinne
wünsche ich euch einen schönen abend und
vielleicht sehen wir uns später