{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WmCIrw2rIuw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenzelt\uff1a Das Sternbild JUNGFRAU und seine Geheimnisse ","mylang":"de"}
einen wunderschönen freitagabend es ist
21 uhr
und ihr seid hier weil im sternenzelt
gelandet entweder absichtlich oder
unabsichtlich und hier im sternenzelt da
nehmen wir uns ja vor jeweils immer zu
den voll- und den neun monaten die
entsprechenden astrologischen
tierkreiszeichen zum anlass zu nehmen um
über die entsprechenden sternbilder zu
referieren
natürlich wissen wir dass sternbilder
und tierkreiszeichen mittlerweile nicht
mehr gleich sind das heißt wenn wir
heute vom sternbild jungfrau sprechen
dann meinen wir damit nicht die stelle
in der die sonne steht wenn sie im
tierkreiszeichen jungfrau steht aber es
gab eine zeit da fielen diese bei
zusammen und auch diese zeit beziehe ich
mich denn viel von dem was ein mysterium
in den tierkreiszeichen vorhanden ist
speist sich letztendlich auch aus den
sagen mythen und legenden die sich rund
um die sternbilder die gleichnamigen
sternbilder drehen und da haben wir
schon über den wassermann gesprochen und
über die löwen gesprochen
und deswegen kommt jetzt logischerweise
das sternbild der jungfrau
denn wir haben morgen vormittag vollmond
also wenn das ganz exakt nimmt aber
schon heute nacht wird der mond so er
denn zu sehen sein wird noch kann ich
nicht erkennen
im schon sehr sehr voll seien
und ja er steht dann im tierkreiszeichen
jungfrau ja also nochmal ganz klar
unterschieden nicht im sternbild
jungfrau aber im tierkreiszeichen
jungfrau wir unterhalten uns aber über
das entsprechende sternbild und da seht
ihr ja auch schon neben mir habe ich das
ja abgebildet das sternbild jungfrau das
tierkreiszeichen jungen frau wird
sehr häufig mit eines dargestellt wird
bildhaft mit einem deiner frau eine
junge frau dargestellt und das
entsprechende symbol dass ihr neben dem
schriftzug auch sieht das erinnert ein
bisschen an so ein m
und ja da kommen wir dann vielleicht
noch darauf woher das kommen könnte und
was das bedeutet und warum überhaupt
eine jungfrau und welche jungfrau das
sein könnte und was uns die mythen dazu
erzählen das soll heute das thema sein
da freue ich mich dass ihr noch so zu
später stunde in sternen zeit gekommen
seid ich hoffe ihr habt auch so wie ich
einen tee dort ich hab ja entweder ins
team
er passt sehr gut zu unserer heutigen
geschichte vielleicht wenn ich nicht
vergesse ich diesen hinweis zu geben
wofür verminte in unserer geschichte
vorkommt dann erinnert mich kurz dran
denn das ist so eine
das ist nicht wesentlich für die
geschichte aber es ist so ein kleiner
ein kleines detail ja ich würde sagen
wir legen mal los und ich möchte
zunächst einmal über das sternbild
selbst sprechen das sternbild jungfrau
ist eines der schönen der antike
bekannten sternbilder
es ist eines der großflächig ssten an
unserem himmel und es besitzt einen sehr
hellen stern und das ist der stern
speaker speaker ist ein stern wenn wir
das übersetzt das heißt getreide ehre
und getreide ehre ist schon der erste
jahr ist schon der erste das erste
schlüsselwort zu diesem sternbild denn
schon die babylonier haben in diesen
sternbild der ja dass eine core nähe
gesehen
ursprünglich geht man davon aus dass
dieses sternbild tatsächlich eine core
nähere verkörpert und erst später dann
die dazugehörige jungfrau dazu gesetzt
wurde
also ursprünglich war es dieser eine
helle stern und wenn der aufgegangen ist
also das heißt wenn der
wenn diese sterne sichtbar wurde dann
begann die erntezeit und dadurch haben
wir ja natürlich auch den dem
zusammenhang den wir heute noch in der
astrologie kennen das junge frau das
sternbild ist in dem wir ja vor dem
herbstbeginn mit dem tierkreiszeichen
waage nochmal die ernte einfahren und
daher auch dieses thema das der jungfrau
das richtige zur echtzeit zu tun und am
rechten ort zu sein denn wer von euch in
der landwirtschaft tätig ist und
vielleicht auch ein bisschen ahnung hat
wie das früher war da war erntezeit
immer eine sehr heikle phase
denn das wetter kann ja schon ziemlich
schnell umschlagen in dieser zeit wir
sprechen also von september und da
musste man also ziemlich aber wollte
natürlich die felder nicht zu früh
abräumen und wollte dem korn noch so
viel zeit zur reife geben wie möglich
sodass man also diesen besonderen moment
abpassen musst du bevor es zu spät ist
aber auch nicht zu früh und das
kennzeichen ist so ein bisschen das was
auch die junge frau als theologisches
zeichen so kennzeichnen diese fähigkeit
sieht genau zu spüren hinein zu spüren
wann denn dieser richtige moment ist
also das ist etwas was das der kreis
zeichen jungfrau kennzeichnet ja das nur
so am rande denn die im hintergrund
steckt natürlich ein mythos
und es gibt gehabt natürlich auch schon
im babylon einen mythos dazu aber den
möchte ich jetzt ganz bewusst etwas
später erzählen denn ich möchte zunächst
einmal auf dem wohl bekanntesten mythos
der mit diesem sternbild in verbindung
steht und das ist eine aus der
griechischen antike
ich habe nochmal hier so ein bild
mitgebracht wie man sich diese gestalt
der jungfrau am himmel vorgestellt hat
ihr seht also unten seht ihr da hält ein
geflügeltes wesen auch das ist
interessant
mit einem bündel an korn ehren in der
hand und da sieht die so einen stern der
das so hervorgehoben isn das ist pyka
der hellste stern in diesem sternbild
und manchmal hält sie daneben auch noch
in der anderen hand so einen eine reine
präsidenten einen palmzweig oder etwas
in dieser art und wesentliches aber eben
diesen diesen die diese getreides
getreide bietet das kennzeichnet sie
eigentlich und diese engelsflügel
zeichnen sie auch als einen genius aus
und verweisen auch darauf dass noch
viele andere mythologische figuren außer
der däne ich euch vorstellen noch drin
gesehen wurden nämlich zum beispiel auch
die göttin der gerechtigkeit und da gibt
es auch bezüge zum thema wagen das kommt
zwar dann erst später im ausführlichen
nächsten sternbild im stempel der waage
aber hier wurde schon auch gerade in der
griechischen mythologie die göttin der
wahrheit und gerechtigkeit rennen
gesehen
das ist die göttin artemis zum beispiel
oder die dicke das ist immer etwas
unterschiedlich welche das ist und das
heißt dass als die menschen ins eiserne
zeitalter kamen anfingen sich
gegenseitig zu morden und umzubringen da
war die göttin der gerechtigkeit so
enttäuscht dass die flow und ja die
menschen haben sich aber dann doch nach
ihr gesehen und haben deswegen ein
sternbild nach ihr benannt das ist so
eine der kleineren mythen die sich um
dieses sternbild tragen können so
konnten die menschen zumindest immer in
der dunkelheit noch an die gerechtigkeit
weiter glauben obwohl sie ja eigentlich
möchte
doch selbst schuld daran waren wenn das
eiserne zeitalter kam ja dann würde ich
mal sagen gehen wir in den eigentlichen
mythos der wohl der bekannteste ist und
der hat etwas mit diesem bild zu tun das
ist übrigens ein beet von rembrandt und
wir sehen hier ja ganz typisch dieses
hell und dunkel da muss man sich immer
ein bisschen dran gewöhnen
das ist der raub der persephone und wir
sehen hier dieser szene
hell die persephone die tochter der
göttin demeter und sie wird von hades
oder heidi es sei dass man ihn auch
nennen mag den gott der unterwelt
entführt und er bringt sie in sein
dunkles reich ja die frage ist was war
geschehen also wie ist es dazu gekommen
die also um es noch mal sagen mit dem
sternbild jungfrau verbindet man eben
die gestalt der persephone den die trägt
auch den namen kur das mädchen und wie
das dann zusammen hängt da ist die
vorgeschichte so hat es hat sich in die
tochter der persephone verliebt in die
tochter der demeter verliebt also in
persephone und depressiv ist entstanden
dass eine verbindung von zeus und dem
mieter die in beide geschwister waren
dabei das spielt ja in der griechischen
mythologie nicht unbedingt eine rolle
also die beiden haben zusammen die
tochter persephone und habe es verliebt
sich also in positionieren möchte sie
zur frau haben geht also zu zeus wie es
sich gehört um sie um die um ihn um die
hand der persephone zu bitten
und sie weiß natürlich hat das ist kein
besonders beliebter gott es erlebt in
amdo coolsten ort auf der welt und ist
ihr ein eigenbrötler also keiner der
jetzt dafür bekannt ist dass sein wohl
immer auf partys gekommen ist sondern
der hat immer sein eigenes süppchen
gekocht auch aber immerhin er ist der
bruder des zeus zusammen mit poseidon
die bilden ja diese trias diese triade
drei götter die sich die welt aufgeteilt
haben untereinander zeus hat in himmel
bekommen poseidon die meere und hattest
die unterwelt und die drei ungleiche
brüder zeugs natürlich immer der
schwerenöter der jede frau und auch
zumeist auch jeden man bekommen kann den
er haben möchte und hat es ist so einer
der in seiner unterwelt er vor sich hin
aber als sie dann eines tages passive
und die gesehen hatte war es um ihn
geschehen und das hat in dem ihm auch
etwas bewegt er hat eben beschlossen
sein seine untere unterwelt zu verlassen
um etwas licht vielleicht in sein leben
zu bringen
wie gesagt wusste dass es schwierig sein
würde dass die junge persephone
sicherlich kein großes interesse haben
würde
zu haben sind die unterwelt zu gehen ja
also ich meine auch wenn man dann die
königin der unterwelt ist aber es ist
einfach weil die unterwelt das ist kein
schöner ort auch in der griechischen
antike nicht da gibt es sicherlich die
physischen gefehlt
aber es die elysischen gefilden
entschuldigung die elysischen gefährde
aber es gibt eben auch den tat heraus es
gibt jede menge düstere unwirtliche
gegenden und das ist natürlich dunkeln
und das sind ist sicherlich nicht das
was ich vielleicht eine passive nie
gewünscht hat und so ist weiß das
natürlich und der möchte also hat es
nicht unbedingt gleich das versprechen
geben und drückt sich so ein bisschen
verklausuliert aus so nach dem motto ich
sag jetzt nicht nein so was hat da wohl
auch gesagt ja also etwas in dieser art
oder ich werde jetzt das wort nicht
geben aber ich kann es natürlich auch
nicht verweigern und hat es hat diesen
etwas zurückhaltend den spruch als ein
indirektes eingeständnis gesehen sich
sozusagen der partie von ihr zu
bemächtigen das persephone dann eines
tages auf einer wunderschönen blumen
krise endlich sagen sie hatten blumen
gepflückt gerade was natürlich passt
wohl blume als die blume die ja auch mit
dem schlaf in verbindung steht und der
schlaf wiederum ein symbol auch für den
tod ist
sion führt nun blumen manche sagen es
waren krokusse aber auch die haben eine
ähnliche bedeutung
da öffnet sich auf einmal die erde und
ein großer spalt tut sich auf und dass
der wagen des rates von pferden gezogen
kommt heraus greift nach der armen
persephone und herzig hinunter in die
unterwelt und dann schließt sich die
erde wieder und so als ob nichts gesehen
nichts geschehen sei und keiner hat&#39;s
gehört
das ist also tatsächlich schon bei der
das als erster auch geschrieben hat
diese geschichte oder sei einer der
ersten ist das schon so keiner hat es
gehört außer als gesehen außer eben
gehört jemand hat es gehört so muss ich
mich korrigieren und das war die göttin
heck at aber die hat nirgendwo aus der
entfernung hat sie so das wort gehört
gewalt gewalt als ob hat eine
mädchenstimme gehört konnte damit aber
nichts anfangen und dann war es auch
schon wieder vorbei
so also persephone ist einfach vom
erdboden verschwunden die mutter demeter
macht sich natürlich irgendwann sorgen
und bricht auf und sucht nach ihrer
tochter und kann sie nicht finden und
sie fragt natürlich jeden der ihm
begegnet ob etwas gesehen hat und keiner
kann ja eine antwort geben
letztendlich trifft natürlich auch auf
hacker t und die sagt naja ich habe das
schon was gehört aber ich weiß nicht ob
das was damit zu tun hat mit dem
verschwinden seiner tochter und die
demeter die zählt eins und eins zusammen
und denkt sich na ja das wird wohl so
etwas sein und da wird wohl was dran
sein und möglicherweise wurde eben ihre
tochter entführt
aber zunächst einmal macht sie sich auf
die suche weil sie kann sich nicht
sicher sein und wird begleitet auch in
manchen darstellungen von der ekd und
kommt an einen ort nämlich nach hause wo
sie erst einmal in sich in eine
bettlerin verwandelt also dass sie tritt
nicht als gott hin auf sein als
bettlerin sie versucht sozusagen sich
nicht den anschein einer göttin zu geben
die in tiefer trauer ist sondern
sie gibt sich menschlich und manche
deuten das auch so dass sie versucht zu
verstehen was das bedeutet zu sein und
das sterblich zu sein weil sie ärztin
ist ja nicht sterblich und um vielleicht
den zugang zur unterwelt zu finden so
deuten dass manche versucht sie auf eine
gewisse art und weise sich in das
menschliche hineinzuversetzen also in
die sterblichen hineinzuversetzen und
daher ist sie in gestalt einer bettlerin
unterwegs sie will auch arbeiten sie
verdingt sich am hofe des königs und
wird dort auch als armer eingesetzt für
den jüngst geborenen und ja dort
arbeitet sie zunächst einmal als amme
auch wenn einige sehr merkwürdig finden
und aber immerhin sie wird sie versucht
dann dieses kind auch besonders zu
behandeln sie sieht vielleicht in ihm so
etwas wie ein ersatz für die verloren
gegangene tochter und versucht auf diese
art und weise etwas wiedergutzumachen
oder meint ist besonders gut und will
diesen jungen ja die unsterblichkeit
verleihen sie will ihn göttlich machen
und das kann sie denn sie ist die göttin
nicht nur der fruchtbarkeit sondern ist
über sie es überhaupt die herren des
lebens und damit natürlich auch eine
wichtige herren der und sterblichkeit
und sie immer wenn sie mit dem kind
alleine ist sagt sie es mit abruscia das
ist so ein schritt aber um den letzten
schritt zu machen um ihn wirklich die
letzte letzten rest der sterblichkeit zu
entfernen muss sie ihn über das über
feuer halten das würde dann
gewissermaßen diese sterblichkeit
wegbrennen und als sie das eben alles
vorbereitet da stellt sich das wirklich
vor wie so ein sauberes und prozess an
dem ritual sie bereits alles vor sie
entfacht ein heiliges feuer und hält nun
eben diesen sohn in das feuer damit er
sozusagen die unsterblichkeit bekommt
und just in dem moment kommt die mutter
des sohnes der rhein die sich also schon
sorgen gemacht hat der das irgendwie
komisch vorkam unterbricht dieses ritual
und in dem moment verfliegt natürlich
dann die zauberkraft und in einigen
versionen der sage verbringt dann dieses
kind die mutter ist sehr wütend dass
also die mutter diesen prozess
unterbrochen hat und auch gar nicht
dankbar ist dass jetzt sie gerade dabei
war ihrem sohn eine besondere ehre
zuteil werden zu lassen und verlangt so
zu sagen ja das ist immer eigenartig wie
es mit den göttern ist baut sich dann
natürlich zeigt sich als göttin die sie
ist baut sich gewaltig auf und droht
also nun dem volk wenn sie nicht ihr
einen tempel bauen um sie dort zu
verlieren
ein haustier ein haus bauen sozusagen
dann würde es ihnen schlecht ergehen ja
so kommt es dass in der liste ist ein
tempel gebaut wird und das ist ja dann
später auch die estnischen mysterien
stattgefunden haben die diese geschichte
der entführung von per se von der
tochter von demeter auch zum inhalt
haben
die läuse die mysterien von neuses war
ein sehr beliebter kult eine art
geheimcode auf der einen seite auf der
anderen seite so beliebt dass viele
tausende mitglied waren
und da fragt man sich natürlich was ist
dann noch geheim
allerdings wenn ich mitglied wurde in
diesem geheimen kult muss die ich
schwören die geheimnisse zu bewahren und
wenn er herauskam dass ich da einen
geheimnisverrat ein mysterium verrat
begangen hatte
dann drohte die todesstrafe und die
wissen aus den überlieferungen dass die
auch oft genug versteckt wurde
ja und auch einige berühmte dichter die
es gewagt haben die wahrscheinlich
eingeweiht waren die mysterien und dann
vielleicht in ihren theaterstücken so
das eine oder andere haben einfließen
lassen und die wurden auch mit dem tode
bedroht
also das ist tatsächlich wie gesagt auf
der einen seite war es ein sehr
verbreiteter kultur auf der anderen
seite wissen wir genau aus gründen der
geheimhaltung und da haben sich
offensichtlich viele dran gehalten nur
sehr sehr wenig dass alles was sie
wissen ist
was in diesem kult diese sage vom raub
der persephone und ihr aufenthalt in der
unterwelt nachgestellt wurde also die
müssten die man das nennt so nennt man
die einzuweihen denn die mussten diesen
ganzen prozess durch lieben und das war
ein wesentlicher bestandteil der
illusion mysterien was war noch
geschehen demeter natürlich die immer
noch auf der suche nach ihrer tochter
war
die hat dann alles leben auf der welt
versiegen lassen verdorren lassen
das buch ist also nichts mehr und
während die menschen anfingen irgendwann
mal für hunger und durst an hunger und
durst zu leiden hat es erst mal die
olympischen götter nicht weiter gestört
denn als unsterbliche hatten sie nektar
und ambrosia zu hause also sie brauchten
die mieter nicht um sich selbst zu
ernähren
und wie ist den menschen ging das war
den göttern den olympischen göttern
ehrlich gesagt weitestgehend egal
es fing sie erst dann an zu
interessieren als da nicht nur die
pflanzen verdorrten sondern eben auch
die tiere nichts mehr zu fressen fanden
und dann die menschen eben aufhörten den
göttern zu opfern weil sie natürlich
lieber weil natürlich erstens viele
tiere verendeten und zweitens weil sie
wenn sie nichts anderes zu essen hatten
dann das fleisch ihrer sterbenden tiere
essen
dadurch entstand etwas was die götter
nicht gutheißen konnten nämlich dass
ihnen keine opfer mehr da gebracht
worden
also hat zu äußern doch ein einsehen
gehabt mittlerweile war die mieter auch
überzeugt davon dass zeus mit hades
unter einer decke steckte das hatte sie
so herausbekommen mittlerweile war sie
mit tee kaffee zusammen
den hinweisen gefolgt ist dann zum
sonnengott helios gegangen und helios
das wisst ihr ja die sonne die alles
sieht die jede wahrheit kennt hat
natürlich dann zugegeben dass er
beobachtet hat wie hart es die passiv
und entführt in hat und sie neben der
unterwelt sei und dass das ganze eben
auch mit zeus zu tun
hat der hat ist das gewissermaßen
sozusagen zwar nicht explizit gestartet
hat aber doch so angedeutet hat dass das
doch durchaus eine möglichkeit sein
ja und in dem sinne hat dann demeter
gesagt also wenn persephone nicht
zurückkommt dann las ich ja alles
zugrunde gehen dann wird es eben da wird
eben nichts mehr wachsen dann wird alles
leben auf der welt vergehen
ja das hat das eben wie gesagt
irgendwann mal nachdem dann die die die
opfer für die götter aus vielen
eingesehen dass es so nicht weitergehen
kann und er hat dann seinen sohn hermes
in die unterwelt geschickt um mit hartes
zu fahren und hades hat dann erst mal
aufmerksam zugehört und hat haben jetzt
gesagt in ordnung wenn persephone mich
sehr auch sie ist nicht wahnsinnig
glücklich hier wenn sie gerne zu möchte
dann soll sie zurück
dann sehe ich dass ein und sie hat ja
auch noch nicht kann es ja auch nicht
von der toten speise gegessen
das wäre nämlich in dem fall dann nicht
mehr möglich gewesen dass sie dann
zurückkehrt denn wer einmal in der
unterwelt vom tisch der toten getestet
oder eine toten speise genossen hat dort
der muss auch für immer dort bleiben und
hat es selbst hat wie gesagt das nicht
beobachtet er hat dann gesagt nachdem
also die bedingungen erfüllt sind soll
sie wieder zurückkehren
ja aber da trat dann ein anderer hervor
und das war ein gewisser als color force
ein gärtner des hauses der hatte nämlich
beobachtet wie die arme persephone die
so ganz verzweifelt durch die gefilterte
unteren welt gewandeltes und so gar
nicht wussten sie wusste dass sie dafür
ist hier nichts anderen und essen aber
sie hat also furchtbaren oder und sie
dachte sie wird nicht beobachtet und hat
so einen granatapfel gefunden
der war schon so aufgebrochen und die
vista hin zum granatapfel das sind ja so
keine kerne drin so roten fruchtfleisch
da hat sie sich zu verstellen und
geguckt hat sich gedacht na ja das sieht
jetzt keiner wenn ich also da 67 von
diesen kleinen granatapfel kernen
es hat sie also heimlich gemacht aber
was calafat es gesehen und was macht das
color fonds er verpasst die partie von
ebay hartes und hat es der sich schon
gewissermaßen auf seinen wagen gesetzt
hatte um sie wieder nach oben zu bringen
ist sagt naja wenn das so ist dann tut
es mir furchtbar leid aber dann kann
persephone nicht wieder zurück nun war
also die ganze welt aus den fugen
geraten auf der erdoberfläche es gab
nichts mehr zu essen die menschen litten
die götter bekamen keine opfer mehr
hades konnte passiv und nicht
herausrücken und da ist dann folgendes
passiert hermes der mit seinem großem
verhandlungsgeschick großem
verhandlungsgeschick gesegnet war hat
also angefangen zu vermitteln und er hat
einen kompromiss ausgehandelt und dieser
kompromiss sah dann so aus dass er sagte
gut sie soll königin der unterwelt
bleiben aber sie soll zwei drittel des
jahres an der oberfläche seien bei ihrer
mutter damit die welt sozusagen wieder
fruchtbar wird damit dinge gedeihen
können damit das leben zurückkehrt und
ein drittel des jahres soll sie ihre
pflicht als königin der unterwelt
erfüllen und unter der erde sein
und das ist ja ihr ahnt es schon zu sind
die jahreszeiten entstanden
also wenn persephone bei ihrer mutter
ist dann ist sie bringt sie die
fruchtbarkeit aus der unterwelt wieder
das ist jetzt die zeit in der wir uns
jetzt gerade befinden wenn man so will
ja wenn du sagen das leben wieder nach
oben kommt dann tauchte im passiv nie
wieder auf und wenn dann im herbst
sozusagen die tage wieder kürzer werden
und dann der winter kommt dann taucht
sie wieder hinab in die unterwelt und
ist dort die karten über die göttin der
toten
ja die kosten des tod bereichs das ist
die geschichte von persephone und diese
geschichte wie gesagt die sah man in
diesem sternbild und ich hab euch noch
eine anspielung mitgebracht aus wie das
dann später aufgegriffen wurde und zwar
aus der christlichen mythologie und da
hat man natürlich im stempel der jungen
frau noch eine andere junge frau gesehen
nehme ich die jungfrau maria und die
jungfrau maria die wird tatsächlich
unter dem sternzeichen jungfrau geboren
denn ihr geburtstag ist achter september
das liegt natürlich im sternbild im
tierkreiszeichen junge frau in der
jungfrau und da seht ihr hier zum
beispiel so ein stich des 17ten
jahrhundert sein
das seht ihr eben die jungfrau maria und
dass sie die roben den tierkreis und
genau über ihr ist das sternbild der
jung dass tiger zeichen der jungfrau
angedeutet darüber steht solide regiert
die sonne steht in der jungfrau und
etwas drunter steht büro in sole die
jungfrau in der sonne danny sieht
dahinter auch die sonne
als kraftquelle als lichter strahlendes
licht hinter dem haupt der jungfrau
maria auch sehr interessantes ist also
kein heiligenschein so das ist wirklich
die sonne die dahinter leuchtet und wir
sehen auch mehrere interessante bezüge
die möglicherweise sogar chemischen
bezug haben nämlich die spiegelung des
lichtes sehen wir hier auch sehen den
die taube des heiligen geistes die einen
lichtstrahl auf einem spiegel berichtet
und der spiegel der lenkt das licht nach
unten also in niederer gefilde und
entzündet eine kerze also das göttliche
licht entzündet das irdische licht ja
und das ist ein sehr interessanter
zusammenhang natürlich hat man eben wie
gesagt in der jungfrau auch die jungfrau
maria gesehen und so erklärt sich sehr
wahrscheinlich auch dieses zeichen was
er jetzt neben dem schriftzug jungfrau
seht hier daneben da seht ihr ebenso
eine art
und spricht viel dafür dass das m der
maria ist ja gut kommen wir fassen wir
das mal zusammen so als mythos als hüter
des sternbildes und es gibt ja mehrere
bilder die ich euch jetzt vorschlagen
und ihr wisst ja die drei bilder jetzt
vorschlagen die können dann später von
euch auch als impuls kommen wenn denn
wir wollen ja noch am ende nochmal die
routen entsprechen lassen rät einzelnen
impulsen und das erstes natürlich kochen
wir haben wir ganz am anfang gehört das
sternbild aber ursprünglich eine core
nähe oder mütter mit korn in verbindung
gebracht weil es als es als es zuerst
als der stern zum ersten mal auf ging
ging in der damaligen zeit heute hat
sich das durch die präzision der
erdachse natürlich verschoben ist nicht
mehr ganz so wie es vor 5000 jahren war
aber damals kündigte dass der aufstieg
das sternbild jungfrau die erntezeit an
damit die reife des kochens und daher
auch eben wahrscheinlich das korn
also das wäre ganz klar dieses sternbild
jungfrau steht mit fruchtbarkeit mit der
fruchtbarkeit der erde denkt auch an die
demeter die göttin der fruchtbarkeit und
des getreides auf lateinisch heißt sie
zerriss und ja das kennen wir heute noch
von den cerealien die cerealien das sind
produkte aus getreide
ja die frühstücks cerealien heißt es ja
gerne in der werbung und damit sind
eigentlich im grunde genommen sehr es
die getreideprodukte gemeint und genau
das verkörpert dieses bild für mich
diese reife goldene farbe cholera wird
auch das dass das gold und grenzte
mädchen genannt
dieses motiv einer jungfrau die für die
fruchtbarkeit steht und die dann von
einer dunklen macht
führt wird und dadurch sozusagen die
jahreszeit stehen ist übrigens
universeller als man denkt es gibt einen
recht ähnlichen mythos auch in der
irischen mythologie
da gibt es auch dieses mädchen das dann
entführt wird von einer seltsamen
gestalt dem chrome du das ist ja in der
dunkle krumme könnte man es übersetzen
es gibt da mehrere motive die sich da
überlappen das kennen wir aber immer ist
es dieses dieses gestalt diese gestalt
der jungfrau gemeint übrigens haben auch
die griechen darin natürlich auch
jugend- frauen- doch anders verstanden
als wir es vielleicht heute verstehen
bei uns hat der begriff jungfrau auf zu
einem merkwürdigen geschmack und wir
verbinden damit frauen die sie ja noch
nicht sexuell aktiv sind oder etwas in
dieser art aber früher hat man uns
braucht tatsächlich auch hat man jede
frau bezeichnet die sich auch ganz
freiwillig dafür entschieden hat
ja zum beispiel jetzt nicht das normale
übliche leben einer ehefrau hausfrau
mutter einzunehmen sondern die in ihrer
kraft geblieben ist wie zum beispiel
viele göttinnen ja auch in die artemis
zb oder eben auch die athene also die
sozusagen in ihrer weiblich ihre
weiblichkeit auf diese art und weise der
autonomie gelebt haben nicht sozusagen
in dieser anderen rollen gegangen sind
also das heißt jungfrau war durchaus
auch er auch ein begriff der von stärke
zeigt wie ist nicht unbedingt an der
assoziiert werden muss mit jungen
unreife oder etwas in dieser art also
daher auch gibt es auch überlieferungen
dass das sternbild auch mit der team
kabine gebracht wurde aber das sind
wirklich so ein neben erklärungen die
hauptsächlich in der antike war es eben
persephone lateinisch proserpina die
tochter der demeter verteilen stets
faires und daher eben diese bezug zu den
früchten der erde und die er dann auch
in gefahr kommen sobald persephone
geraubt wird
also die getreideähren das symbol der
fruchtbarkeit
das würde ich muss man auch die
geschichte der persephone nehmen
hier haben wir eine sehr schöne
darstellungen wie sie eben diesen
granatapfel in der hand hält und von ihm
eben achtes sie ist eben beim auch eine
göttin der unteren welt eine göttin der
unterwelt und der granatapfel wird nicht
ganz umsonst hier zum zu einem zu einer
treibenden kraft möchte ich fast sagen
denn die rote speise ja also ich meine
minimal granatapfel gegessen habt dann
müsst ihr diese rote farbe des
granatapfels die ist wenn die in
kleidung kommt fast nicht mehr zu
entfernen ist also mit einem der
stärksten farbstoffe die wir kennen ist
dieses rot was im granatapfel vorhanden
ist also ähnlich hartnäckig wie bei uns
die rote beete also diesen farbstoff und
gleichzeitig hatte natürlich auch dem
charakter von blut blut hat immer einen
ist immer doppeldeutig blut wird
vergossen dann heißt es wir müssen
sterben
es ist dabei auch blut das in unseren
adern fließt und uns und für lebens
steht also leben und tod sind in diesen
granatapfel verbunden miteinander und
natürlich auch das rot der liebe der
erotik und sexualität
das ist deshalb interessant weil diese
persephone und ihr mythos jahr in denen
wie ich schon gesagt habe den
mysteriösesten blickpunkt standen und
dort ging es recht ausschweifend zu also
das war ihm jetzt nichts keusches
jungfräulicher sondern es war wirklich
etwas wo das weibliche in seiner urkraft
zelebriert wurde
und dann hat natürlich auch dieser
granatapfel noch eine ganz andere
bedeutung
ja und was mussten die müssten in diesen
russischen mysterien durchmachen sie
mussten zum beispiel geben
eine grotte hineingehen die grotte des
hauses wo sie dann ihre einweihung
empfingen
aber es bleibt immer alles sehr vage wir
wissen dass immer nur so aus
bruchstücken heraus dass es eben
interessant warum ein so beliebter kult
so wenig hinterlassenschaften hat so
dass wir ihn gar nicht wirklich
rekonstruieren können
wir wissen aber doch einiges so dass wir
sagen können da wurde gewissermaßen
dieser abstieg in die unterwelt
nachgeahmt also man ist sozusagen selbst
quasi gestorben
um zu einem neuen leben zu erwachen und
deswegen steckt das auch in diesem
mythos drin also die junge frau die hand
trägt ihn sich auch diese stirb und
werde und der kanal april den man
vielleicht jetzt eher als frucht den
skorpion zuordnen würde gerade der
hartnäckigkeit der farbe wird eben auch
hier in dem zusammenhang gesehen und ihr
seht dass wenn wir jetzt hier nur
astrologisch argumentieren würden der
mythos um die jungfrau ist viel
reichhaltiger und da geht es auch im
rausch und ekstase
das könnten wir astrologisch nur so
erklären dass wir sagen gegenüber der
jungfrau liegen die fische und die
fische sind natürlich das haben wir
jetzt bei vollmond ja sowieso der
vollmond heißt ja nichts anders der mond
steht in der jungfrau aber die sonne
steht ihm gerade in den fischen stehen
sich genau gegenüber dh die fische die
ja eben für dieses aufgehen einem
größeren ganzen stehen vielleicht dafür
rausch und ekstase stehen
die sind im gegen zeichen der jungfrau
zu finden
ja in jedem fall ein auch das ist ein
aspekt den der mythos eben nahe liegt
dass im sternbild jungfrau vorhanden ist
es geht um leben und tod
es geht um das geheimnis von leben und
tod von stirb und werde und da kommt
eben auch noch das will ich auch noch
anfängt volks vergesse die pfefferminze
vor und zwar in dem mythos
wird ja demeter kommt nach erlöses und
hat sich als bettlerin verkleidet und
sitzt dort und sie sieht sehr traurig
aus würde versuchen sie aufzumuntern und
jemand reicht ihr gerstensaft
gerstensaft ist natürlich nichts anderes
als das was wir heute als bier
bezeichnen würden und das ist schon
deshalb interessant weil natürlich die
griechen gerne lieber wein getrunken
haben aber die das getränk der
elysischen mysterie war gerstensaft
sprich bier und das hat mit pfefferminze
versetzt also das heißt es schmeckte
nach pfefferminze und ja darauf doch mal
gleich noch ein schluck pfefferminztee
ganz ohne gerstensaft so kam ich ebenso
pfefferminztee dann habe ich das auch
noch erklärt das wäre also mein zweites
bild für euch all das was mit dieser
gestalt der befunde zu tun hat dass
hinter abstieg in die unterwelt aber
auch das wieder aufstehen das thema
stirb und werde der prozess aber auch
das rauschhafte was dahinter verbunden
ist der kult der damit verbunden ist die
einweihung die damit verbunden ist
kommen wir noch zu einem letzten mythos
und er hat mit dieser gestalt zu tun
das ist jetzt eine summarische göttin
und zwar weiß man nicht ganz genau wie
er es ist hier der darstellung es ist
also entweder ich oder es ist recht kalt
oder recht egal ist die schwester der
ich perspektive ist sie auch bekannt als
in anna und ich da oder ihn anna das
sind die gleichen figuren nur
unterschiedliche kultur und
unterschiedliche epochen aber die
gleiche gestalt und barock habe ich
drauf weil die babylonier auch das
sternbild jungfrau mit der ich
perspektive mit ihnen in verbindung
gebracht haben und um das weiter ist ein
sehr komplexer sehr komplexe geschichte
ist wie sie zum beispiel im gilgamesch
epos dargestellt wird möchtest du ganz
kurz machen wo da der zusammenhang
besteht
die ist da macht dem gilgamesch einen
heiratsantrag den dieser aber ablehnt
und zwar mit dem verweist dass
sie ja einen bisherigen männern unglück
gebracht hätte ja und da würde er sich
jetzt nicht in diese reihe ein rein
wollen natürlich ein großer eine große
beleidigung und die göttin ist starb
will also nun gilgamesch aus dem weg
räumen und holt den himmel stier aus den
höheren gefilden herab holt den himmel
stier und hetzt ihn auf gilgamesch gegen
esch gelingt es den stier zu töten
zusammen mit seinem freund npd so das
ist jetzt einem ganz groben mal dieser
mythos
nun hat man eben ist da mit dem
sternbild jungfrau in verbindung
gebracht oder in einer mit dem sternbild
jungfrau winter verbindung gebracht und
eine interessante beobachtung wenn die
am morgendlichen sternenhimmel zu beginn
des herbstes so wie ich das schon gesagt
habe eben diese sternbild aufgeht dann
geht also am östlichen himmel aufgeht
geht westlichen himmel das sternbild des
stieres unter und damit haben wir den
himmel steht also im osten zu beginn des
herbstes geht die jungfrau zum ersten
mal auf und gleichzeitig geht das
sternbild des stieres der himmel stil
senkt sich in die erde
damit haben wir also wieder ein
wunderschönes bild der herbst läutet
gewissermaßen die die erntezeit ein also
die fruchtbarkeit und gleichzeitig der
himmlische stier steigt herab
die äcker zu bestellen oder um auch
vielleicht die wegen zu ziehen auf denen
man dann das getreide dann von den
feldern bringt ja und über ida wiederum
gibt es einen weiteren interessanten
mythos und der sollte uns aufhorchen
lassen
vor allen dingen respektive in hinblick
auf das was wir eben über depressiv
hunde gehört haben denn auch diese
göttin diana hat einen gang in die
unterwelt getan als ex-kanzler motiven
nämlich freiwillig müsst euch vorstellen
ich da ineinander ist eine gewaltige
göttin
sie heißt auch die himmelskönigin und
das ist übrigens wiederum deshalb
interessant weil die den titel
als königin trägt ja noch eine andere
die katholikinnen und katholiken unter
euch wissen dass nämlich die jungfrau
maria wird auch himmelskönigin genannt
es ist ein ganz alter titel den bereits
schon die ist a respektive in einer
innehatte ja und sie als himmelskönigin
sie herrscht also schon über den himmel
und über die erde und da beschließt sie
auch noch über die unterwelt herrsche so
wollen also sie hat ja so einen impuls
ihren machtbereich ihr territorium
auszudehnen
und dort ist das in der unterwelt ihre
schwester erreicht egal
mit der sie sich nun auseinandersetzen
muss und in vielen mythen geht es
erstmal so grob darum dass sie mit ihrer
schwester kämpft um diese herrschaft in
der unterwelt
ja es gibt aber noch eine andere
geschichte mehreren varianten erzählt
da verliebt sich in einer in den hirten
und das wäre dann wenn wir wie in einer
ist der tamuz falls ihr das auch kennt
ja also ich tat harmlos oder emina und
du musik und diese und die er recht egal
lockt also diesen hirten den du musst
sie denen sich eigentlich die stars
ihren gemahl ausgesucht hat in die
dunkle unterwelt und dadurch in die
luxus reich und dadurch kommt es zu
einer ähnliche situation wie wir es bei
demeter persephone haben die inder ist
also furchtbar traurig wütend und lässt
also alles leben auf der auf der auf der
oberfläche der welt welken und es kommt
dann eben dieser mythos wie gesagt ist
relativ komplex er zu ihrem abstieg in
die unterwelt um also von erich kicker
die freigabe ihres geliebten zu fordern
das ganze geht nicht so ganz nicht so
ganz geht nicht so gut aus für ihn
sie wird von erich gerade auch besiegt
und muss dann dort wieder einmal
aufgehängt als lebloses stück fleisch
also nicht eine besonders schöne
vorstellung aber das ist eine art
initiationsritus denn sie wird auch
wieder zu
er deckt auch hier kommt es dann zu
verhandlungen mit erich egal also hier
verhandelt natürlich jetzt hier geht es
sind meistens eben weibliche götter die
hier in der babylonischen mythos eine
rolle spielen aber aufgrund von
verhandlungen wieder ähnlich wie hermes
eben auch mit hades verhandelt wird eben
hier beschlossen dass das du musik oder
da muss eben einen teil der zeit unter
der erde verbringen muss und dann
herrscht winter auf der erde und einen
teil der zeit bis dahin einander
oberhalb und dann haben wir die warme
jahreszeit so ich hoffe ich habe es euch
nicht zu sehr verwirrt mit all diesen
mythen aber ich denke der rote faden
zwischen all den ist klar es geht also
um diese geschichte von von werden und
vergehen dem zyklus der jahreszeiten der
in der jungfrau vorhanden es geht also
auch um zeit also wann ist welche zeit
zu sich mit diesen zyklen auszukennen
heißt eben auch die richtige zeit wählen
zu können für die richtigen
angelegenheiten und damit sind wir
wieder beim thema das tierkreiszeichen
jungfrau angelangt ja diese drei bilder
wollte ich euch noch geben
und so soll es sein dass ihr nun aus
diesen drei bildern eines für euch
auswählen könnt ich durfte dann gerne in
den kommentaren niederlegen ist es das
korn
der gedanke an fruchtbarkeit braucht ihr
gerade so etwas in ihrem leben dass
meine erntezeit kommt dass ihr wieder
spürt dass die kraft des lebens da ist
oder interessiert euch dieses mysterium
von erlöses dieses stirb und werde dann
wählt doch das bild der persephone mit
dem granatapfel dieser abstieg in die
unterwelt den ja auch die einander
vollzogen hat und deswegen ist das
letzte bild die ihn an die mit dem stern
bedingung vor verbindung gebracht wird
und da geht es eben tatsächlich auch
dieses thema auf einen seite
fruchtbarkeit
auch abstieg und initiation durch
bestimmte erfahrungen zu gehen die nötig
sind
also sucht euch einfach eins dieser drei
bilder aus ich habe hier wieder meine
monotonen voneinander mühle schon einmal
den tischen seid wenn ihr wollt könnt
ihr das in den kommentaren reinschreiben
was euch teilzeit ja dann ziehe ich doch
schon mal die erste runde die erste
module für alle die das korn gewählt
haben
das ist die runde da gast und da gab es
ist eher die ruhe der des bewusstseins
dass veränderung existiert dass
veränderungen der standard ist dass
nichts bleibt wie es ist
also wenn ihr diese wenn sie das bild
der korn ihre gewählt habt dann geht es
für euch darum tatsächlich nicht um eine
großartige transformation im augenblick
sondern es geht darum dass sich die
dinge allmählich mehlig ändern werden
jeden tag ein kleines stückchen aber ihr
sicher sein solltet das nicht so bleibt
wie es ist auch wenn es sich vielleicht
momentan nicht so anfühlt es könnte gut
sein dass ihr eher das gefühl habt die
tage sind gleichförmig aber auf der
anderen seite wenn ihr genau hinschaut
merkt er dass die dinge sich stetig
verbessern also stetig auf einen noch
besseren zustand zu steuern und das ist
das eine sehr schöne weise ja auch
dieses hin und hier den wechsel von tag
und nacht und vielleicht auch den
wechsel von hell und dunkel vom kalt und
warm und damit auch diesem wechsel der
jahreszeiten verkörpert wobei bei den
jahreszeiten wäre wenn
da die rhone nimmt die lehrer
wahrscheinlich eher die ohne aber auch
hier ist dieser gedanke durch aber
durchaus drin sieht ja auch ein bisschen
aus wie so eine liegende acht eine
lemmys karte
wer von euch hat die ta sie wolle
gewählt die ihr der oder die neue rolle
bekommen ja auch sehr schön dass ich
nicht finde ich ganz interessant weil
das ist natürlich die eu nie etwas
und ja das ist ja so der keim der kern
und wir haben ja in dieser geschichte
wird der persephone da geht es ja um
sechs manchmal sieben granat abzug an
die sie sozusagen heimlich gegessen hat
da kann man sich schon überlegen warum
eigentlich granatapfel kern und warum es
nicht sechs oder sieben vielleicht
überinterpretiert man ist ja auch aber
es ist doch so dass so ein granatapfel
kann natürlich auch ein keim für etwas
neuen ist und wenn ich so die frucht des
granatapfels mir anschaue mit der die
sozusagen eigentlich eine frucht der
toten ist eine toten speise ist aber sie
enthält dem unzählige samen und keime
für neues leben
und so ist auch diese ruhe hier gemeint
in groß ist die rolle des des gottes im
brief reue der ja für den frühling auch
steht und da ist sie auch eng verbunden
mit der kraft des frühlings es wieder
das wieder aufbrechen ist es eigentlich
der aufstieg der persephone wenn man so
will der hier angedeutet wird wenn ihr
also diese runde wenn er also das bild
für die der passiv und ihr euch gewählt
habt dann habt ihr die krone gezogen die
euch sagt dass ein neuanfang an steht
und dass ihr ein wichtiger schritt jetzt
tun könnt nach vorne neubeginn tun
könnte und er eigentlich nicht
verrichten müsst das schiefgeht denn ja
die hand der götter wacht über euch und
nun für die die
der recht egal oder auch ihn an da man
weiß ja nicht genau was mit builders ist
gewählt haben babylonischen mythos sich
angesprochen gefühlt haben
die bekommen die rhone was das pferd ja
interessant sieht aus wie m ist
natürlich aber als laut wird kein m aber
sieht es mal so aus und damit endet dass
er doch ein bisschen wie dieses im was
wir dem symbol in dem astrologischen
symbole jungfrau sehen aber das ist nur
so am rande
es ist hier und der geschwindigkeit es
ist die rhone ja sozusagen eigentlich
die rolle des richtigen augenblicks wenn
man so wenig unserem zusammenhang habe
ich das jetzt schon ein paar mal erwähnt
jemand wenn ihr diese ohne bekommt dann
kann es sein dass ihr gerade ja so
zögert bei einer sache weil ihr euch
irgendwie nicht sicher seid ob das der
richtige moment ist es zu tun
diese runde sagt ja es ist jetzt der
richtige moment jetzt spürt in euch
hinein und ihr merkt dass alle ampeln
auf grün stehen ihr müsst nur auf das
bereits gesattelt und gestriegelt pferd
aufsteigen und los reiten und euch
meinen instinkt überlassen denkt also
nicht so viel darüber nach sondern über
lasst euch dem impuls gerade ja ihr
könnt eure instinkt vertrauen das pferd
kennt den weg und wenn ihr euch mit dem
pferd vertraut verdoppeln sich vermehren
sich eure kräfte natürlich für was auch
immer mir vor
das waren also die tränen die ich euch
als impuls zu diesem zu dieser ausgabe
des stern im sternbild jungfrau geben
wollte ja ich hoffe es hat euch gefallen
ich hoffe euch haben die blüten gefallen
er konnte sie haben mich inspiriert und
vielleicht auch ein bisschen zum
nachdenken gebracht wir sehen und hören
uns wieder beim nächsten neumond und der
nächste neumond der wird dann in den
fische seien
und da werden wir natürlich auch über
das sternbild der fische reden über die
mythen die sich mit diesem sternbild
beschäftigen
also falls ihr es noch nicht getan habt
wenn ihr informiert werden wollt
abonniert den kanal auf youtube oder
facebook und lasst euch auch erinnern
indem er auf die glocke klickt damit ihr
die in erinnerungsfunktion habt damit
ihr die nächste folge nicht verpasst ich
freue mich auch über ein like über viele
kommentare und wünsche euch mal
unabhängig davon einen wunderschönen
abend wenn ihr wollt sehen wir uns auch
vorher schon wieder nicht im sternenzelt
aber im tarotkarten ich werde mit der
kirsten am sonntag um 11 die nächste
folge des der gespräche aus dem tarot
karten führen
es geht um die hohepriesterin die
nächste crew karten und seiner reichen
und ich finde als ich mich hier so
darauf vorbereitet habe auf das thema
dass das eigentlich ganz gut zusammen
passt also die hohepriesterin und dieses
sternbild da gibt es wohl einen
zusammenhang
mal schauen ob das die christen auch so
sieht also wenn ihr lust habt am sonntag
wäre es soweit in diesem sinne wünsche
ich euch einen wunderschönen abend und
ja schöne poetische und mystische träume