{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=puBRzhUho6c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenzelt\uff1a Das Sternbild WIDDER und seine Geheimnisse ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten abend da
draußen ich kann mal wieder nicht sehen
wer mir geradezu schaut darum wenn ihr
euch bemerkbar macht so wie gerade
birgit und christine dann weiß ich dass
ich nicht alleine bin
es ist montagabend das ist 20 uhr und ja
wir haben die gelegenheit heute wieder
eine geschichte aus wir unterm
sternenzelt zu hören denn ihr wisst ja
das sternenzelt öffnet immer dann wenn
eine besondere konstellation am himmel
zu sehen ist und diese besondere
konstellation ist heute morgen der
vollstreckung der neumond gewesen
und der hat im sternbild widder
stattgefunden
wir hatten ja zuletzt den vollmond und
der vollmond war ja ein zeichen waage
deswegen war unser letztes unser letztes
feature zu diesem thema im sternenzelt
der stern beta war aber das sind ja doch
wenig getan und freue ich mich ja einen
wunderschönen guten abend heute manchmal
funktioniert hier der zähler nicht und
ich kann nicht sehen ob überhaupt jemand
mehr zuschaut dann ist es doch ein
beruhigendes gefühl dass ich nicht
einfach nur in die dunkelheit hinein
rede ja hier in münchen ist die sonne
ist schon untergegangen und das ist ein
wunderschöner abend himmel zu sehen noch
keine sterne aber wie ihr ja wisst ihr
wir lassen die sterne leuchten und zwar
in ihren sagen mythen und legenden und
ja heute hat jemand geburtstag alu
partie dann wünsche ich dir natürlich
alles alles gute und sollte die erna zu
hören heute dann auch ihr natürlich
alles gute zum geburtstag denn auch sie
hat heute geburtstag das ist doch
wunderbar es ist ja dieser wieder
neumond der hatten natürlich auch etwas
von neuanfang von neubeginn und ich
verrate euch jetzt schon mal dass auch
die mythen zu diesem sternbild das ja
die grundlage dieses tierkreiszeichens
ist auch sehr mit dem thema neuanfang
neu beginnen zu tun haben aber
vielleicht etwas versteckt
ihr alle kennt vielleicht die
eigenschaften des widders und ihr kennt
vielleicht die eine oder andere merkmale
dass man im winter zu schreibt aber hier
wollen wir uns ja gar nicht so sehr um
die astrologie kümmern sondern wir
wollen um die wir wollen uns um die mit
den mythen beschäftigen die hinter den
sternbildern zu sehen sind
das möglichst durch ein größeres
spektrum und ihr seht ihr schon neben
mir hier die er dass das sternbild
widder in einer darstellung ich denke
mal neunzehnten jahrhundert und ja und
da sehen wir den winter winter liegt so
bitter oft dargestellt als liegender
witter am himmel wir sehen dass er das
hat darüber so eine große fliege zu
sehen ist das ist die musca borealis so
nennt man dieses sternbild da ist man
sich allerdings nicht so ganz einig man
hier sehen darin eine wespe manche sehen
darin eine biene hier dieser künstler
hat sich für die fliege entschieden die
muskat und hinter dem hinterteil des das
wieder durch dann bilder seht ihr noch
so einen anderen sternenhaufen ja und
dieser sternhaufen das sind die
berühmten piraten die hier sehr nah am
wasser dargestellt sind die aber weil
danach ja auch das standbild des stieres
kommt oft eher zum spiel dazu gezählt
werden nun in jedem fall den den
plejaden werden wir sicherlich noch
einmal ein eigenes special widmen denn
sie sind ein mythologisch und auch
kulturwissenschaftlich besonders
interessantes sternenbild das ja wie
manche sagen auch schon auf der
himmelsscheibe von nebra zu sehen ist
da können wir uns dann mal darüber
unterhalten was es mit dieser
himmelsscheibe auf sich hat und wie das
mit dem sternenhimmel zusammenhängt in
jedem fall hier sehen wir dass die
plejaden sehr nahe auch am stadtbild
wieder zu finden sind
für die astrologen ist natürlich das
tierkreiszeichen wieder eine hat
noch eine ganz andere qualität aber da
schaut ihr euch mal die erste folge hat
habe ich auch genauer erklärt warum wir
hier nicht von den tierkreiszeichen
sprengt sondern von den sternbildern
denen die stimmen so nicht überein
also das heißt das sternbild heute hat
keine hat keinen realen bezug mehr zum
tierkreiszeichen wieder wenn also die
sonne im sternbild widder steht steht
sie nicht automatisch im sternbild im
tierkreiszeichen wird in dem wir gerade
unterwegs sind seien das passiert eher
so ende april anfang mai dann steht sie
in nach der heutigen rechnung in diesem
sternbild was auch bedeutet dass wir
dieses sternbild gar nicht sehen könnte
wenn die sonne drinsteht überstrahlt sie
natürlich alle anderen stern
deswegen ist das sternbild widder besser
zu sehen im winter zum beispiel oder im
späten herbst da können wir das
sternbild widder viel besser beobachten
ja aber dennoch passen natürlich seine
mythen gut in diese zeit hinein und
deswegen machen wir es auch jetzt zu mal
irgendwie gesagt ja der vollmond der
neumond im wieder heute von stand
genauer gesagt um figur 31 wer darüber
mehr wissenmedia schaut sich einfach
hier in der kategorie sternen turm im
ort sternen turm hinter geheimnis
akademie bei neumond in wieder feature
an dass ich gestern abend schon hier
eingestellt habe darf hat die mehr über
die astrologischen zusammenhänge
nun ist es aber so weit dass wir uns mit
den mythen beschäftigen
und ja noch ein kleines detail zum
sternbild selbst ihr seht zum beispiel
sieht einen stern
wenn ihr den kopf des widders euch
anschaut dann sieht er eine so zwischen
seinen augen einen stern ja und dieser
stern
der nennt sich scharlatan dass eine
arabische bezeichnung scharlatan heißt
so viel wie der stern des zeichens des
sich öffnenden
jahres also das sich öffnende ja und da
merken wir schon dass es wohl eine zeit
gegeben hat als die sonne in konjunktion
mit diesen stern stand wurde das neue
jahr eröffnet ja und das neue die
eröffnung des neuen jahres das hat etwas
damit zu tun dass eben hier tatsächlich
früher die die schnittstelle war
zwischen der ekliptik und dem
himmelsäquator spricht der frühlings der
frühlingspunkt und dies das war früher
genau an dieser stelle
das war früher also ungefähr vor 2000
jahren also etwa 150 vor christus kann
man sagen da es tatsächlich so dass da
der frühlingspunkt war genau so zu sagen
auf der schnauze des mieters ja soviel
erstmal zu diesem wunderschönen stern
person es gar nicht so groß ist und so
strahlende sterne hat die plejaden sind
fast ein bisschen dominanter wenn man
sie am himmel gefunden hat und sie
spielten tatsächlich auch schon seit der
bronzezeit eine sehr große rolle
man kann davon ausgehen dass er dieser
frühlings knotenpunkt der wandert ja
dann sozusagen rückwärts im tierkreis
vom wieder in die fische er war also
vorher in den stieren und es gab da wird
die zeitalter lira auch danach bemessen
ihr habt ihr vielleicht schon oft vom
wassermann zeitalter gehört und das
wassermann zeitalter das soll das hat
mit dieser wanderung dieses frühlings
punktes über die jahrtausende zu tun
das sogenannte platonische ja das 26.000
jahre geht dieses platonische ja dass es
wird wiederum in zwölf abschnitte
eingeteilt die wiederum mit den der
wanderung dieses frühlings punktes zu
tun hat der wandel sehr langsam und
immer wenn er sozusagen ein sternbild
wechselt dann soll ein neues zeitalter
anbrechen
und ja in der bronzezeit da hatten wir
das ganze noch richtung stier sozusagen
auch in den playoffs gab es einmal einen
zeitpunkt da war dieser frühlings
knotenpunkt auch in den privaten und da
geht man davon aus dass das eben das
spielzeit als
da war das zeitalter des patriarchates
das zeitalter der der materie linearen
erfolge und so weiter also das heißt
einer zeit in der das weibliche eine
große große stellen wir den kunden
besessen hat manche gehen so weit zu
sagen dass es die herrschaft der frauen
bedeutete darüber gibt es natürlich
großartige spekulationen interessant ist
allerdings nur das sozusagen mit dem
wechsel in das gitter zeitalter wir eben
ja dieses wieder zeitalter das ist das
zeitalter das dann bis zu dem zum
fischer zeitalter reicht das wäre dann
die zeit der eroberungen das wäre die
zeit zeigt der ja der kriegsführung das
ist die zeit des patriarchates ist
aufstehen denn die ganzen völker die
dann dahin aufgebrochen sind um länder
zu erobern die fein an diese zeit ist
ungefähr zur zeitenwende
dann soll dieser frühlings knotenpunkt
in die fische gewandert seien die fische
zeitalter an dessen schwelle wir uns
jetzt befinden in richtung wassermann
aber dort begann das frische zeitalter
und zeichnerische das wäre dann die
christliche ära so kann man das ein
bisschen einteilen da sollte man
vielleicht mal auch ein eigenes wieder
ein eigenes filmchen machen dazu gehen
das ist eine sehr spannende lehre und
viele gehen davon aus dass wir jetzt im
übergang zum wassermann zeitalter sind
das heißt diese frühlingstour
knotenpunkte wandert nun gerade in
dieser stern blick also darüber aber wie
gesagt mal was eigenes ihm merkt man
könnte unglaublich viel noch dazu machen
uns geht der stopps so schnell sicher
nicht aus zurück aber nun zu unserem
wintersternbild und wie es da steht
zunächst einmal die meisten mythen zu
unseren sternbildern das wisst ihr
mittlerweile wenn ihr diese serie schon
verfolgt hat die nehmen in ursprung in
der griechischen mythologie und dieser
wieder den wir jetzt hier vor uns haben
der stammt aus einem heer der hat einen
einen mythos zur ursprung und dieser
mythos das ist der mythos vom so melles
so heißt nämlich die la vita und er soll
ein sohn des poseidon gewesen sein
zusammen mit einer tragbaren also
poseidon und das ist ja einer der großen
olympischen götter der zu der brüder
triade gehört die die sich die welt nach
dem sieg über die nach dem sieg über die
titanen aufgeteilt haben
es hatte sich den himmel genommen
poseidon die meere und alles gewässer
und habe ist der unterwelt scott in die
untere so haben sich diese drei pole das
aufgeteilt und poseidon ihr wisst ja
diese ein sind also die die haben
natürlich viel gemeinsam gehabt aber hat
es denn die unterwelt gegen das war dann
so einer der sich er völlig
zurückgezogen hat davon ging hörte man
dann nicht mehr so viel bis auf die eine
berühmte geschichte über die schon
gesprochen habe als unterstände der
jungfrau gegen die ich um den raub der
persephone da spielt eine ganz große
rolle der hds poseidon und ski waren
soll ein bisschen auch konkurrenten als
dummes zeugs bekannt natürlich über die
schönsten frauen und er hat natürlich
auch den einen oder anderen mann
verführt auch darüber haben wir schon
gesprochen über gani med aber poseidon
wollte ihm in nichts nachstehen aber er
hatte nicht so viel glück in der liebe
er bekam meistens nur diejenigen ab die
zeus vielleicht sowieso nicht haben
wollte und aus den leser die poseidon 1
ging gegen oft irgendwelche ungeheuer
hervor
also medusa zum beispiel mit der hatte
die seile ein techtelmechtel
da kann man sich ungefähr vorstellen
warum zurück die jetzt nicht unbedingt
wollte mit ihrem schlangen h aber aus
dieser liaison ging zum beispiel also
liege somit mit unserer seite und ging
zum beispiel hat doch eigentlich was
wunderschönes hervor
ein pferd mit flügeln picassos ging ja
alle kennt
also das heißt poseidon hat aber eben
auch er vielleicht seine nachfolger
waren bis auf wenige ausnahmen durchaus
ihr in den bereich der fabelwesen auch
anzusiedeln und ja so ist auch cool so
melis unser wetter hier eigentlich so
ein sprecher des providern er hat sich
nämlich in eine tragen verliebt und hat
sie entführt und sie geschwängert und
hinterher wurde die arme frau starb es
hieß theophanu von ihren landsleuten so
bedrängt dass er das poseidon aus lauter
wut alle männer in der schafe
verwandelte und das dumme war dass die
leibesfrucht der tv noir eben auch ein
männlicher nachkomme war
und der wurde dann ebenfalls in ein lamm
oder einen widder lang verwandelt und zu
gebar sie den einen eigenen vita anstatt
einen spross einem menschlichen sports
und das war dann eben jener crusoe
mehlis und da er aber von göttlichen
blüte war war natürlich nicht irgendein
eine war nicht irgendein twitter sondern
er war ein goldener peter und co so
melles das heißt übersetzt eben auch
grüße dass es golden und mehl es ist die
wolle also der mit der goldenen wolle
werde bin ich jetzt wieder etwas lauter
geworden ich habe vielleicht das mikro
ein bisschen zu weit weg sonst gibt
mirko gibt kurz bescheid aber mich gut
hören könnt in jedem fall dieser krise
mehlis das ist die vorgeschichte dazu
aber seine große auftritt im mythos
kommt erst noch
etwas später dazu dann an geeigneter
stelle gehen wir noch einmal zurück zu
dem sternbild widder das ist natürlich
schon vor den griechen bekannt gewesen
sie so mehrere haben dieses sternbild
schon das wissen wir aus den tontafeln
bekannt aber sie haben darin noch nicht
oder zuerst einmal keinen wieder gesehen
sondern sie nannten es den
ja den mann der die furche pflügt den
acas man also etwas eher eine
landwirtschaftliche tätigkeit und diese
landwirtschaftliche tätigkeit das ist
eigentlich so ein schlüssel und zwar vor
allen dingen speziell der der den flug
zieht mal was macht denn der den flug
zieht er reißt die erde auf erreicht die
scholle auf damit dort einem jahr mit
der samen gesät werden kann
damit dann aus dem dann später die
frucht war erwachsen kann also weizen
getreide oder was auch immer
und diese verletzung der erde die ist so
ein grundthema die wir dann später auch
in der übertragung in der astrologischen
bedeutung wiederfinden
mutter erde muss verletzt werden damit
wir menschen gewissermaßen damit wir
menschen gewissermaßen die ja unsere
unsere seite tun können damit wir unsere
landwirtschaft betreiben können und
dieses die erde verletzten das kann man
auf der einen seite eben auch als ein
wie soll ich sagen als ein vorgang
betrachten der befruchtung ja also sowie
die penetration auf der anderen seite
natürlich eben auch ein verletzender akt
der auf irgendeine art und weise wieder
gut gemacht werden muss also ein
männliches prinzip ein weibliches
prinzip
daraus hat man dann später einen das mit
einem gott verbunden und zwar mit dem
mit dem gott tabus oder du musst das war
der gefährte der göttin in anna und in
anna und die nachfolgerinnen dem
babylonischen kontext ich da und starrte
das ist ja die himmelskönigin das ist
die große mutter die gewissermaßen die
große göttin der gesamte fruchtbarkeit
darstellt und so sah man in diesem
sternbild so etwas wie diesen ja wie wie
diesen begleiter der göttin
der gewissermaßen ihr gemahl ist ja und
mit dem zusammen sie letztendlich für
die fruchtbarkeit der welt sorgt für die
fruchtbarkeit der erde sorgt sie ist die
große mutter aber in der heiligen
hochzeit
was dann so etwas eben wäre wie die
befruchtung der erde in der heiligen
hochzeit wird das bündnis zwischen ja
wird sozusagen das bündnis des
lebenszyklus neuer bestärkt und das
geschieht eben in dieser zeit tut musik
oder tanz wird häufig dann später auch
als hirte betrachtet also wechselt dann
so vom landwirt in richtung hirte
da habe ich sogar bild glaube ich dazu
da habe ich noch mal ein bild des sterne
sollte hätte ich vorher zeigen sollen wo
ihr ungefähr seht wie die wie der bieter
platziert ist eben die plejaden dann
mehr links davon und daneben das tier
das sternbild stier es mit dem sehr
hellen aldebaran ja und nun kommen wir
eben zu jeder darstellung des gottes
tabus oder die musik des des
prinzgemahls könnte man sagen der
himmelskönigin und wie er nun hier auch
auf alten tontafeln tatsächlich als
hirte bezeichnet wird oder erzielte
dargestellt wird die herde pferde hütet
und man könnte in diesen bildern sogar
dann so etwas wie ja schafe oder auch
böcke sehen
und letztendlich ist der bitte ja nichts
anders als ein schafsbock wenn man so
möchte die eine andere kultur kannte den
vitter als heiliges tier auch und das
waren die ägypter und was ihr jetzt hier
sieht das ist eine darstellung des
gottes des gottes amun genauer gesagt am
unrat oder amon ii
die ägypter hatten eine ganz ähnliche
forschung wie die wie die babylonier von
dem
von dem wetter er stand für
fruchtbarkeit aber er war für sie auch
ein gott und dieser gott das war der
gott der die welt aus sich selbst heraus
schöpfte hat er auch den namen nun er
war in dem sinne später dann armen und
noch später hat man ihn mit dem
sonnengott in verbindung gebracht mit
rat und seitdem ist er auch am ural oder
ambri und wir sehen hier sehr
interessante darstellung wie ich finde
er hat ja so was wie doppel hörner sogar
hat ja einmal die geschniegelten hörner
die man ja typisch für den winter hat
die alleine schon vielleicht als symbol
mit der sonne in verbindung gebracht
werden kann
denn diese immer kleiner werdende
spirale hier auch ein widder horn drückt
vielleicht den lauf der sonne aufnahmen
mit der kleinen den kleinen tag bögen im
winter
die kurzen tage und lange nächte ihren
immer länger werden ist auch die
spiralbewegung bis dann im sommer
richtung sommersonnenwende auf die wir
ja auch langsam aber sicher zu streben
rund um den 21
daneben die längsten sind und die die
längsten tages sind oder habe neben den
großen bogen wenn man das eben
zusammennimmt haben wir tatsächlich so
eine spiralbewegung der sonne und
möglicherweise ist das der grund warum
in den widder eben auch als solaris als
sonnen tier gesehen hat aber oben hat er
nochmal so andere hören da drauf die
quasi wieso antennen sind und die auch
ein bisschen an das an die hörn erinnern
die man ja auch dem astrologischen
zeichen twitter zu ordnern also dieses
bei einhörner sohn an das seht ihr ja
hier unten auf der auf der rechten seite
sieht er das symbol des
tierkreiszeichens wird das nach dieser
hören die ja möglicherweise ist dieses
ja auch von den hörnern abgeleitet wobei
man natürlich auch sagen es könnten auch
diese keimblätter sein die mit ihnen die
eine pflanze wenn sie sozusagen im
frühjahr dass die die erdoberfläche
durchstößt hat sie extra starke blätter
befördern sich die eigentlichen blätter
entwickeln
das wären dann diese keine blätter auch
das konnte daran gesehen werden also
eine starke symbolik des auf sprießenden
liebens und
ja das werden wir so meine gedanken wo
das ihr seht dass der winter natürlich
eine wichtige eine ein wichtiges symbol
tier war über viele viele jahrhunderte
gar jahrtausende und deswegen war auch
eine besondere opfergabe die griechen
haben übrigens den grund also die hatten
ja starken kontakt in der patagonischen
zeit mit der ägyptischen kultur und
haben dann später den iren einen gott
sei es dann wiederum den widder
zugeordnet also das heißt aufgrund
dieser parallelisierung mit diesem
sonnengott im obersten gott der
ägyptischen götter ja und ja opfern ist
natürlich ein weiteres thema wir sehen
hier die dramatische szene aus der bibel
abraham wird aufgetragen seinen sohn
isaak zu opfern
und weil er so ein gottesfürchtiger ist
geht er schweren herzens auf den berg
hinauf um dort seinen sohn zu opfern
weil es ihm aufgetragen wurde
wir fragen uns einfach welcher gott
trägt solche dinge auf oder verlangt von
seinem vater seinen sohn umzubringen
mal abgesehen davon dass die geschichte
noch anders ausgeht aber was dafür
traumatisierungen der fall gewesen sein
müssen selbst für den armen isaac naja
was man mal so stehen die bibel will es
so dass die geschichte so läuft das in
letzter sekunde ein engel erscheint und
gesagt tue das nicht
nimm lieber diesen bock der sich der
gerade in dem dornenbusch verhangen
hatte und opfere den anstelle deines
sohnes
das ist übrigens die geburtsstunde des
sündenbocks ja also jemanden anderes
anstelle des eigentlichen opfers zu
opfern das wäre der sündenbock
und an dieser stelle ist nun hier das
opfer tier eben tatsächlich ein widder
ja da taucht er noch einmal auf jetzt
kommen wir aber zu der geschichte die
die fortsetzung der geschichte ist die
ich am anfang erzählt habe ich habe
erzählt dass unser crusoe mehlis ein
sprössling des poseidon war und nun seht
ihr eine szene in der er dann seinen
großen auftritt hatte ja das ganze
spielt in einer zeit als adamas könig
war oder thomas hatte von seiner frau
der nähe zwei kinder namens helle und
freaks und helle und freezers muss man
wissen die defilee das war nicht
irgendeine frau sondern es war eine
wolken dürfe ihr wisst ja die nymphen
das sind naturwesen die die gesamte
natur bevölkern sie kennen sie
vielleicht jetzt am ehesten dass sie an
bächen oder an flüssen zu finden sehen
vielleicht auch mehr dann in den wäldern
aber es gibt natürlich auch welche die
himmlischer natur sind eben die nächste
war eine die eine wolke war und tamas
trennte sich aus irgendeinem grund von
defilee seiner wohl können frau und er
hatte eine zweite gemahlin nach dem mini
fälle verstoßen hatte und die kino und
die hatte an den sohn mitgebracht und
nun war sie natürlich furchtbar
eifersüchtig weil sie wusste dass die
erstgeborenen trikots und helle trikots
der junge helle die das mädchen das sie
natürlich in der erbfolge als erstes
bedacht werden und das hat ihn nicht
gepasst also schmiedete sie einen
teuflischen plan so heißt es und um
diese beiden aus dem weg zu schaffen um
ihrem eigenen kind sozusagen den weg auf
dem thron zu ermöglichen und das ist ein
topos das kennen wir ja nicht nur aus
den blüten sondern auch aus vielen
vielen märchen es ist das top los der
bösen schwiegermutter und die böse
schwiegermutter die macht folgendes ist
ganz spät in beziehen und dort ist eben
adamas der könig und sie lässt heimlich
das ganze saatgut
eines jahres lässt sie sozusagen an
rüsten ja wie das früher eben so üblich
war man hat von der von der von dem
geernteten getreides natürlich ein 1 1
eine portion zurückgehalten die man ihm
nicht weiter verarbeitet um sie im
nächsten jahr wieder aussehen zu können
das war eigentlich ganz
selbstverständlich und diese portion die
für den späteren die spätere ausgedacht
hat die hat sie also gerüstet dadurch
hat sie natürlich zum größten teil
unbrauchbar gemacht also im nächsten
jahr dieses getreide ausgesät wurde
wurde die ging das getreide natürlich
nicht auf und oder nur sehr spärlich es
reicht auf alle fälle ich nicht um die
bevölkerung zu versorgen und und dann
stand eine große hungersnot und da haben
wir dann das thema irgendeiner muss der
sündenbock sein irgendeiner muss es
verbockt haben es früher im mittelalter
während das dann in der frühen neuzeit
vor allen dingen wenn das dann
vielleicht die hexen gewesen die man
schnell zum sündenbock gemacht hat wenn
da etwas nicht ja wenn eine ernte
verhagelt war oder verdorben war ja dass
auch hallo ich wünsche dir alles gute
zum geburtstag erna ich hoffe ich liege
da richtig aber ich habe das so
mitbekommt dass du heute geburtstag hat
und ich hoffe dass es einen schönen tag
verbracht und lässt ihnen mit diesen
wunderbaren sagen und mythen ausklingen
ja in jedem fall die ja die geschichte
geht also weiter dass sie dann dem könig
vorschlägt schickt doch einen boten zum
orakel nach delphi damit wir wissen was
wir tun können um dieses unglück
abwenden zu können
und dieser boote der esser nach delphi
geritten aber er war ein bestochener
boote er kam dann mit der verlogenen
botschaft des orakels zurück und diese r
lockende botschaft lautete um die um die
die hungersnot ab zu
müsse rixos müssten freezers und helle
geopfert werden war das opfer thema
wieder und der könig der ist jemand
gewesen der seiner frau auf eine gewisse
art und weise auch würdig war
er glaubte natürlich diesem delphi
diesem vermeintlichen orakel von delphi
und da half alles nichts da half kein
flehen tricks und helle wurden auf einen
berg geführt und dort sollten sie dann
geopfert werden
in letzter sekunde bekamen die ece die
mutter der beiden wind davon und zwar
von hermes dem götterboten die er
natürlich überall seine ohren hat
natürlich mitbekommen hatte dass da ein
grosser briefe geschehen sollte und nie
fehlten und herbei um ihre kinder zu
retten und hermes gab ihr und jetzt
kommt der wichtige punkt dafür crusoe
mehlis mit also diesen goldenen widder
der wurde nun geschickt stellt euch das
ganz dramatisch vor alles war schon für
die opferung vorbereitet der
scharfrichter schwingt sein schwert und
in letzter sekunde kommt die cd hat er
die ganze berge wird in nebel gehüllt
keiner kann mir seine hand vor augen
sehen
der goldene ritter kommt der goldene
rittersaal schon der gold in der vita
kommt durch den nebel heran galoppiert
rixos und helle ergreifen das fell
schwingen sich auf dem rücken dieses
wieder und fliegen davon und somit
entkommen sie letztendlich dank ihrer
mutter in letzter sekunde kommen sie mit
dem leben davon
sie fliegen also durch die lüfte und es
geht also wirklich sehr schnell vorwärts
sehr stürmisch passend zum wetter also
der hat einen ordentlichen zahn drauf
und die helle gerade fliegt man über das
mittelmeer und die helle hat sich gerade
mit ihrer linken hand konnte sie konnten
sie gerade so eine goldene locker
erwischen aber das hat irgendwie nicht
gereicht und mitten im flug in
himmlischer höhe verliert sie jeden
halter sie stürzt hinunter ins meer
und zwar genau dort an ein
stelle die heute noch nach ihrem nach
ihr benannt ist der helle spot helles
pontos das ist die stelle nach die nach
an der eben die helle die schwester von
frick source ins ins meer gefallen uns
mehr viel
sie soll dort nach einer lesart
ertrunken sei nach einer anderen lesart
wurde sie dann doch gefunden und die
geschichte geht weiter aber wir wollen
natürlich bei unserem witter bleiben bei
unserem goldenen twitter der nun noch
mit freaks aus wir sehen dass hier auf
dem bild wie helle im meer versinkt
während rixos einen festen halt am
goldenen ritter hatte nach kolchis flog
dort sicher landete und dieser vita der
gold in der wieder der bat dann fix dass
er ihn auf der stelle opfern möge als
auch hier das opfer thema opfern möge
dem zeus opfern möge und andere sagen
den poseidon opfern möge vielleicht auch
um die schwester zu retten also da gibt
es bestimmt zusammenhänge die man sich
da jetzt denken kann
manche sagen dem zeus andere sagen dem
poseidon geopfert sein fell aber möge er
in kolchis nach kolchis bringen wo es
dann dort bewacht werden soll das
goldene fell und da kommen wir vorhin
schon auf das was die christine schon
angedeutet hat in einer der kommentare
die ich schon angesehen die schon
bemerkt habe das ist die
ursprungsgeschichte vom sogenannten
goldenen vlies das in einem heim in
kolchis am schwarzen meer an einem baum
hängend aufbewahrt wurde bewacht von
einem drachen oder einer fürchterlichen
schlange und später kommt dann der held
janson und erringt es mit hilfe der
tochter des königs von coaches der media
ist eine andere geschichte die ich gerne
dann erzählen möchte wenn wir uns mit
den argumenten beschäftigen denn das
ganze ist eine sehr berühmte geschichte
ja sein und die argonauten auf der suche
nach dem goldenen vlies so viel sei noch
zu verraten dass dieser mit
vom goldenen vlies der hier seinen
ursprung nimmt das dieser mythos viele
viele generationen beschäftigt hat der
das goldene vlies wurde zu einem symbol
zum symbol auch in der alchemie des
steins der weisen den es zu erinnern
gilt wenn wir uns auf die suche machen
nach dem geheimen elixir in das mit
dessen hilfe man da alles unedle in gold
verwandeln kann
ja und dann haben wir wieder den hermes
elona erwähnt ihn als paketzusteller
aber interessant der hermes wird nämlich
manchmal auch mit dem widder dargestellt
dann wisst ihr warum weil er rief er den
goldenen ritter zur verfügung stellte
krise mail s und weil er später auch
natürlich der herr der hermetischen
künste ist also eine enge verbindung mit
dem goldenen vlies hat und damit eben
auch mit dieser idee wird der alchemie
die dann letztendlich dahinter steckt
dass wenn man ein eigenes kapitel
gerade wir verdanken ja viel über
lieferungen der mythen verdanken wir dem
dem lateinischen schrift steller ovid
und ovid hat uns in seinen metamorphosen
so unfasslich viele dieser mythen über
liefert gerade eben die mythen in denen
jemand in etwas verwandelt wurde
deswegen heißt der sein werk auch
metamorphosen hat also die mythen
gesammelt in denen verhandlungen
stattfinden
und gerade in der frühen renaissance als
diese schriften wieder sozusagen auch
wurden wieder entdeckt wurden
da hat man sich den ovid vorgeknöpft und
man glaubte dass um sieht in diesen
geschichten der verwandlung immer auch
ein geheimnis der alchemie verschlüsselt
hätte also klar auch in der alchemie
geht es ja um verwandlung
es geht darum dass wir aus einem unedlen
es edles verwandeln und so glaubte man
dass ovid so etwas wie eine geheime
mythische mystische anleitung für die
für eine reiche müssten darstellte
und jeder der was auf sich hielt der hat
ovid gelesen und das finde ich sollte ja
heute wieder tun
möglicherweise ist das etwas was wir
auch hier mal im rahmen der geheim
die akademie tun das wäre was für den
mythen baum sich mal mit den mythen von
ovid zu beschäftigen
sehr spannend sehr interessant und sehr
aufschlussreich kommen wir also noch mal
zurück der widder wird nun geopfert und
natürlich zeugs erhebt den wird dafür
seine dienste als sternbild an den
himmel
das goldene vlies wie gesagt sein fell
kommt nach kolchis wo es dann wiederum
gegenstand weiterer sagen und mythen ist
so ihr merkt ich bin schon fast außer
atem das macht diese ganze geschichte
mit dem weder wird er ist ja ein
schnelles zeichen es ist ein zeichen
indem geschwindigkeit wichtig ist und
sowie krise mehlis der goldene wird er
über den himmel eilt so hat es auch der
widder in der astrologie immer wieder
gerne einig das wäre so eine
entsprechung aber das genügt mir
natürlich nicht schaue was ich noch für
bilder habe da habe ich übrigens noch
mal ein bild da seht ihr eben von einer
vase ich glaube sie stammt aus apulien
da sehen wir diesen baum
die schlange die sich um den baum findet
und das goldene vlies das gerade von
jasons gemopst wird ja während media die
schlange in einem gebärden schlaf
versetzt
ja da haben wir diese szene es gibt da
ich glaube das habe ich auch noch mit
dabei eine noch eine ganz andere
darstellung da nehme ich jetzt ein
bisschen vorweg was dann vielleicht
später bei anderen stern de dann noch
besser ist aber hier sehen wir
tatsächlich auch die kosten athene
diesmal und wir sehen das jahr sind von
der schlange sogar verschlungen wird und
dann wieder ausgespuckt werden muss aber
auch hier sehen wir im hintergrund das
goldene vlies hängen übrigens das
goldene vlies da gibt es auch einen
geheimbund eine geheimgesellschaft die
sich den der orden vom goldenen vlies
nennt die heute noch existiert der
ordnung goldenen vlies ist naja so
geheim ist auch wieder nicht eine art
ritterorden die sich heute noch im
geheimen trifft ihr haupt ihren
hauptsitz hat sie wie dort in der
ehemaligen tempelritter kirche in der
deutschordenskirche im ersten bezirk
haben sie ihren treffpunkt immer zum
andreas tag also am 30 november treffen
sich dort die mitglieder und da sind
einige die wirklich rang und namen haben
also und größen aus der politik da sind
aber vor allen dingen aristokraten die
sich immer noch treffen was sie aber
genau dort besprechen das weiß kein
mensch
es ist ein geheimes treffen und sie
berufen sich auf diese geschichte vom
goldenen vlies und wenn ihr mal statuen
sieht oder die eine so genannte collage
umhängt und da hängt dann eben genau so
wie jetzt hier auf diesem bild das sie
dort sieht so ein widder fer als
kettenanhänger dran dann wisst ihr das
sind mitglieder des ordens vom goldenen
vlies das jetzt mal nur so am rande also
der wieder liebt weiter aber wollen wir
noch mal tiefer in die bedeutung des
widders auch schauen schauen wir ob ich
noch ein bild gebracht habe ich habe mir
doch mal ein bisschen tiefer und dann
habe ich ausgerechnet hier den herrscher
das war ja das was wir im tarotkarten
auch zuletzt besprochen haben und der
herrscher passt deswegen gut zu unserem
mythos weil wir sehen dort eigentlich
quasi zusammengefasst zumindest hier in
der darstellung von von von weight und
smith per mails mit hat das gemalt oder
gezeichnet entworfen weight hat
sozusagen vielleicht ist die die
inhaltlichen ideen dazu geliefert wir
sehen hier den herrscher das ist der
trumpf nummer fehlenden tarotkarten und
der hat ja nun wieder köpfe dran und da
kann man sich natürlich fragen inwieweit
passt das also inwieweit passt
eigentlich der herrscher der ja für
struktur und verordnung steht nun zudem
sich in auf profit befindlichen zeichen
widder oder warum tauchen die vita köpfe
auf und man darf jetzt hier bei diesem
bild muss man zweierlei singen
vielleicht bezieht sich ja ein bisschen
auf die geschichte von jahr sondern auf
der jagd nach dem goldenen vlies denn ja
sein muss ja dieses vlies erringen um
sein königreich zurückzubekommen und der
mann der auf dem thron sitzt der sich
könig nennt der will ihn das nicht ohne
weiteres gibson stellt ihm eben diese
aufgabe
nun das goldene vlies erringen dann
würde er seinen seinen königsthron
wiederbekommen also da steckt so eine
art aufgabe dahinter um wieder könig zu
werden und ich finde einen ganz
interessanten gedanken dass das königtum
mit dem goldenen vlies in verbindung
gebracht wird oder ein insignium der
herrschaft ist und dann passt es wieder
gut auch zum herrscher allerdings ist
dieser herrscher hier schon ein etwas
älterer herrscher das ist einer der ja
als ein drohendes sie steigern die
wieder köpfe sind sehr versteinert er
repräsentiert unter umständen auch die
alte ordnung wäre die vielleicht zu
einem gewissen grad auch schon
verknöchert ist wir sehen ja auch unter
seinem gewand trägt er eine
ritterrüstung wie beweglich kann ich mit
einer ritterrüstung sein wenn ich da auf
dem thron sitzen wie schnell komme ich
bekomme ich sozusagen mit seiner
schweren rüstung in gang wenn gefahr in
verzug ist also der winter ist ihr ein
schneller ein schnelles zeichen schließt
grad melanie schreibt du wohnst nicht
weit weg von wien aber davon hast du
noch nichts gehört ja dann geh mal in
die deutsch ordens kirche in in wien
das ist nicht weit von vom stephansdom
entfernt überhaupt die ecke ist sehr
interessantes war die alte templer die
alte templer gegend und vieles sagen
dass eben diese deutschordenskirche
früher eine templer kirche war das ist
mal nur so am rande aber es ist sehr
interessant sich damit zu beschäftigen
wir haben hier in münchen auch sehr
viele bezüge dazu zu diesem goldenen
vlies weil auch die wittelsbacher
zumindest die prominente köpfe der
wittelsbacher zu einem großen teil
ebenfalls in diesem ort waren also nicht
nur die habsburger sondern auch die
wittelsbacher heute ist er der hausorden
der habsburger du kannst auch in wien
einfach in die hofburg gehen in die
dortige schatzkammer dort findest du
viele dieser collagen ausgestellt also
immer wenn ihr so ein widder seht der
somit schlafen gliedmaßen herum
hängt dann ist es eigentlich nur noch
das feld dass ihr seht und damit ist das
goldene vlies gemeint und ja das goldene
vlies ist eben auch dass in siegen um
dieses geheimbundes dieses geheimen
ritter ordens kommen wir zurück zu
unserem herrscher deswegen drückt
möglicherweise die drücken die vita
köpfe auch aus dass jeder herrscher
irgendwann mal abtreten muss dass er in
einer zunehmenden kraft sich befindet
eine blüte hat aber auch irgendwann alt
ist dann ist das verweise aber er wusste
irgendwie dafür auch sorgen dass seine
weisheit weitergegeben wird ein neuer
ein neubeginn muss stattfinden und das
drückt vielleicht dieser wieder kopf aus
dass eines tages jemand kommen wird der
auch diesen herrscher vom thron stürzen
wird die vielleicht eine neue ordnung
einführen wird und das ist ja ein ganz
spannender moment und der uns das
weibliche kommen wir auch unseren
ursprung zurück immer und ewig ist ja
also die erde existiert immer das ist
sozusagen hier nach diesem mythos der
herrscher der kommt und geht während die
große göttin für immer besteht dass zu
diesem zyklus nicht unter geworfen ist
ihn aber auch repräsentiert aber da gibt
es eben verschiedene traditionen
das kommt natürlich auch die drei
fertige göttin die junge die mittlere
die mütterliche und die alte die diese
drei phasen verkörpern aber der held der
heros der ist eher ein sterblicher das
ist eben der der sozusagen geboren wird
aus der göttin gemahl wird der göttin
und dann durch sie auch wieder um kopf
kommt damit ein jüngerer seinen platz
einnehmen kann
und damit sind wir genau zu dem thema
was ja der wieder im eigentlichen sinne
bedeutet ja auch vom sternbild her
es ist das zeichen des ununterbrochenen
oder des nötigen neuanfang und da kommen
wir auch zum thema opfer es muss etwas
geopfert werden damit etwas neues
entstehen kann
ja also das alte geht oft nicht
aus freien stücken sondern das alte muss
vielleicht auch dazu genötigt werden es
muss vielleicht sogar regelrecht
geopfert werden damit platz für das neue
gemacht wird und das ist so finde ich
die geheime bedeutung des sternbildes
wetter durch all die mythen hindurch von
so mehr über die griechen immer es ist
es opfer thema eines spielt eine
wichtige rolle
ja und letztendlich finden wir dann auch
in dem christlichen mythos wieder denn
in die zeit des widders fällt das große
opfer des menschgewordenen gottes
nämlich die kreuzigung christi fällt
genau in diese zeit und das osterfest
die auferstehung ist ja auch berechnet
nach dem frühlingsbeginn und damit nach
dem frühlings knotenpunkt der eben
seinerzeit im sternbild widder zu finden
war
heute ist er da nicht mehr ja das war
jetzt so mein überblick über das
sternbild widder ich hoffe da war was
interessantes für euch dabei was
inspirierend ist dabei und damit
schließen wir auch unser sehr wieder
haft es von vielen neu beginnen
beseeltes beseeltes wochenende ab wir
hatten den herrscher ja schon und wir
haben die den neumond der einen
neuanfang ist und wir haben auch glaube
ich ihnen den runen lesungen schaut doch
mal die die wochen legung vom letzten
samstag an wo ich wohne gezogen habe da
hatten wir ebenfalls sehr viele wohnen
des neubeginns ja einige von euch die
jetzt geburtstag haben für die beginnt
sowieso ein neues jahr kommen wir zu
unserem letzten akt ich will euch an
auch nicht ohne ein orakel zum sternbild
widder in die woche entlassen
ihr dürft euch jetzt eins dieser drei
bilder aussuchen und zwar entweder
ja den fruchtbarkeits gott amor ii oder
er wählt das goldene vlies oder euch hat
die dort meine deutung zum herrscher
inspiriert eins von diesen dreien wählt
euch doch bitte jetzt aus und ich ziehe
noch zum abschluss eine ohne dazu also
ist es am ural der stellvertretend für
alle fruchtbarkeitsgöttin steht die
übrigens auch einen stark weiblichen
aspekt noch hatten die göttin diana
könnte genausogut der täter gewesen sein
ja oder ist es der got to music amos
oder ist es am ural oder ist es auf alle
fälle geht es hier um die fruchtbarkeit
des lebens das leben oder ist es das
goldene vlies die jagd nach der
königsherrschaft die jagd nach dem was
einem eigentlich zusteht aber vielleicht
auch die suche nach dem stein der weisen
oder ist es der herrscher den ihr der
euch beeindruckt hat das ja vielleicht
eine alte herrschaft ihr ende finden
muss einem die neuen könig platz zu
machen
das aus schreibt es gerne in die
kommentare rhein nicht für mich sondern
einfach für euch dann fange ich mal an
für das erste eine den gott amun eine
runde zu ziehen das ist isa also ist da
hatten wir im zusammenhang mit dem
neumond gestern schon es ist die ruhe
des stillstands es ist die ruine des auf
sich besinnen
zu seiner eigenen mitte finden das heißt
sozusagen eure wieder kraft
die findet ihr auf alle fälle wenn ihr
wirklich wirklich auf euch selbst euch
konzentriert und alle aufmerksamkeit auf
euch richtet und alles was euch ablenkt
von euch selbst einfach mal beiseite
lässt das ist die ironie sah für euch
ja und wer die das goldene vlies gewählt
hat dem wird die rhone berg anna der
leitstern seien auch wunderschön auch
eine rolle die wohne die wieder mit dem
frühling zu tun haben hat eine runde des
des wieder erwachten es ist für mich
deswegen eine spannende und es gibt ja
einige hunde die einen neuanfang
verkörpern habe diese hat den impuls
dass das heißt eigentlich ist der
frühling schon da was liest du noch im
bett und schläft gehen nun hinaus und
erfreue dich an der schönheit alle neuen
und es ist auch eine sehr weibliche
rolle denn sie hat natürlich eine
assoziation mit weiblichen brüsten
sie könnte aber auch zwei berge
verkörpern die vielleicht die berge sind
der sehnsucht auf die wir zu steuern ist
es auf alle fälle eine runde die sagte
hinaus in die welt bleiben nicht in
deinen eigenen vier wänden der frühling
hat längst begonnen
und du bist gerufen dazu ja das was auch
immer in dir ist nun endlich
wirklichkeit werden zu lassen
so und nun finden wir noch hier für die
leute das bild 3 gewählt haben also
sprich die herrscher und möglicherweise
das ende einer struktur damit eine neue
struktur stattfinden kann
und da haben wir eine sehr passende ohne
finde ich die rollen autos die mit der
note überschrieben wird ja das heißt die
struktur auf die ihr euch gerade
eingelassen habt oder von der er glaubt
dass sie euch nun vorwärts trägt die
wird durchkreuzt wir sehen hier den
durchkreuzten pfad damit haben wir hier
die chance vom wege abzukommen und damit
einen neuanfang der ist eng damit
geknüpft dass ihr wirklich ausgetretene
pfade verlassen
wirklich stören last in eurem trott und
die nächste abzweigung nehmt auch wenn
ihr einen anderen
man hatte ja also diese rune könnte man
mit dem sprichwort von john lennon das
schon landing mund gelegt wird weiß gar
nicht ob das wirklich gesagt habe es
heißt so leben ist das was dir passiert
wenn du andere pläne hast das ist diese
drohne lasst euch mal überraschen
es wird nicht ganz leicht sein für euch
aber es wird auf alle fälle ein
wichtiger wichtiger impuls center ich
erst auf die richtige bahn lenken kann
so diese drohnen sind mein
abschiedsgeschenk zum sternbild widder
sie sind wie immer gezogen mit den
wunderschönen haselhuhn monotonen von
yolanda und ja in diesem sinne wünsche
ich euch einen inspirierten montagabend
wir sehen uns wenn ihr mögt in dieser
woche wieder am mittwochabend da haben
wir dann dass kraft die rente wenn euch
das interessiert bezugnehmend auf das
sonntags märchen von gestern wenn es
noch nicht gehört habt könnt ihr es euch
gerne in der märchen quelle anhören das
war die drei männern im weide wo die
ente eine wichtige rolle spielt da
unterhalte ich mich dann mit der
christine wieder über kraft tiere die
biologie die zoologie aber eben auch
mythos und märchen wahr freue ich mich
sehr drauf die ente wer hat was kraft
hier enthält
er hat das jemand von euch dann notiert
es mal ansonsten ist es etwas was ihr
euch auf alle fälle am mittwoch zu
gemüte führen könnt
das nächste sternenzelt zu einem
sternbild findet dann am vollmond am
nächsten vollmond stadt ich habe es
nicht im kopf an der iss aber eins ist
sicher er kommt in etwa 14 tagen wird es
der fall sein und dann werden wir den
vollmond im skorpion haben und skorpione
wird dann entsprechend auch das nächste
sternbild sei mit denen wir uns
beschäftigen
mal sehen was es dazu zu berichten gibt
in diesem sinne wünsche ich euch noch
einmal einen wunderschönen montagabend
und einen wunderbaren weiteren verlauf
der woche und bis ganz bald wenn wir uns
wiedersehen