{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5u_VpMh7CKw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenzelt\uff1a Das Sternbild SCH\u00dcTZE und seine Geheimnisse ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend da
draußen es ist 19 uhr sonntag der
dreißigste mai und wir haben
ich habe heute die das vergnügen einen
nachtrag zu machen denn eigentlich
wollte ich das was ich jetzt gerade tue
bereits vergangene woche zu vollmond tun
und darüber der folge und diesmal schon
so voll mit anderen dingen war habe ich
beschlossen dass ich das thema des
sternbildes des schützen auf die sonntag
verleger warum sternbild schütze was hat
es mit dem folgenden zu tun
nun vielleicht wisst ihr ja dass der
letzte vollmond im tierkreiszeichen
schütze stattfand und ich habe mir
sozusagen zur pflicht gemacht immer wenn
es einen neumond oder einen vollmond
gibt dann das entsprechende sternbild zu
dem tierkreiszeichen zu behandeln
natürlich wisst ihr mittlerweile wenn
ihr diese serie verfolgt habt dass das
tierkreiszeichen nicht identisch ist mit
dem sternbild so heutzutage zumindest
nicht mehr sondern dass diese
übereinstimmung der paten 1000 jahre alt
ist und sich der mittlerweile im himmel
was getan hat
dennoch die mythologie des sternbildes
schützen spielt möglicherweise auch in
die interpretation des tierkreiszeichens
hinein sodass diejenigen unter euch die
schütze sind oder schütze geboren sehen
und einen us-präsidenten schütze haben
vielleicht das ein oder andere doch auch
für sich herausziehen können
im vordergrund aber steht heute abend
die mythologie und ja das ist das was
ich euch ja das was ich für euch heute
vorbereitet habe zunächst einmal was ist
diese sternbild schütze
ja das sternbild schütze ist eine eines
der zwölf sternen bäder die auf der
ekliptik liegen also dh die so liegen
dass die planeten sonne und mond in
ihren eigenen rhythmen aber regelmäßig
besuchen
und es gehört damit auch zudem zwölf
sternbildern
die die zwölf tierkreiszeichen geprägt
haben wir wissen natürlich dass es ein
dreizehntes sternbild gibt auf der clip
tipp den sogenannten schlangenträger das
machen oder ganz zum schluss wenn wir
alles durch sind aber als man den
tierkreis festgelegt hat da hat man
natürlich nicht 13 as zahl genommen
sondern 12 und so kommt es dass wir eben
diese zwölf sternbilder haben die auf
der kippe kriegen wir eine besondere
bedeutung haben
ich sehe jetzt hier gleich auf dem bild
des typische astrologische symbol des
schützen das ist ein pfeil der nach oben
gerichtet ist und wir sehen natürlich
auch schon hier stilisiert ja was für
eine figur es sich beim schützen handeln
soll denn es ist wie ihr seht ein wesen
halb mensch halb pferd oft mit einem
feinen bogen ausgestattet und ja
diejenigen die von euch in der
griechischen mythologie ein bisschen
gewandert sind die haben natürlich
sofort die zentauren oder kentauren wie
sie auch genannt werden erkannt ja und
ein center ein kentaur soll eben auch
mythologische ursprung dieses
sternbildes gewesen sein zumindest wenn
es nach den griechen geht wir wollen
aber noch ein bisschen tiefer in die
vergangenheit zurück schauen denn das
sternbild ist natürlich eines das nicht
erst bei den griechen auffiel sondern
auch schon weit früher bei den
babyloniern und sich die ägypter kannten
es aber interessant ist das schon die
ägypter darin einen schützen abgebildet
sein
und auch die babylonier da komme ich
noch drauf ein ganz ähnliches wesen auch
ein mischwesen aber noch etwas komplexer
wie vergleich sehen sollen
wer wann kann man dieses sternbild
beobachten wollten
ich mag bringen wir hier ja noch etwas
besonderes man kann es beobachten
zwischen dem 18 dezember und dem
neunzehnter januar entschuldigung da
kann man es nicht beobachten weiter
läuft dann die sonne tatsächlich durch
ansonsten ist es ein dass man im sommer
beobachten kann
aber eben nur sehr schlecht weil es in
unseren breiten zumindest kaum über den
horizont steigt
was aber sehr interessant ist für das
sternbild des schützen ist dass es in
der milchstraße liegt also das heißt es
ist das sternbild durch dass die
milchstraße hindurch läuft und das
spielt schon mal wieder eine wichtige
rolle denn dieser zusammenhang
milchstraße und mythologie da gibt es ja
einiges der bisher einige kulturen die
dieses phänomen der milchstraße ja auch
besonders bedacht haben da kommen wir
noch drauf das könnte einen
interessanten hinweis sein auf eine
tiefere bedeutung dieses sternbild ja
aber das ist etwas was es auch besonders
macht und noch etwas
ihr wisst ja was ist die milchstraße es
ist unsere galaxie die galaxis das ist
abgeleitet von dem wort milchstraße und
die galaxis ist nichts anders als ein
gewaltiger sternenhaufen und wenn ihr
also bilder gesehen habt uns sagt alexis
dann seht ihr ja dass da so spiralarme
dran sind und einen dieser spiralarm
befindet sich irgendwo am rand auch
unsere sonne mit dem planeten drumherum
und ansonsten besteht so eine galaxis
aus abermillionen milliarden von von
sonnen und sie hat eine mitte ein
zentrum das sozusagen noch einmal alles
sich dreht also der gewaltige spiral
nebel gedreht sich sozusagen um ein
sein zentrum herum und dieses zentrum
ist bei das galaktische zentrum und wenn
wir in das sternbild schütze blicken
dann blicken wir quasi in die mitte des
stern in die mitte der galaxis auf das
direkt auf das galaktische zentrum
das können wir nicht sehen man vermutet
oder man weiss ich bin mir nicht mehr
ganz so sicher dass sein der mitte ein
großes schwarzes loch sich befindet aber
das können wir nicht sehen weil
gleichzeitig in diesem sternbild
natürlich viel los ist das sind viele
nebel gasnebel sternhaufen zu sehen und
das verdeckt und sozusagen den
unmittelbar blick auf das zentrum aber
in diese blickrichtung geht es und das
finde ich schon mal ganz interessant
auch wenn ich natürlich mir denke dass
wieder die babylonier noch ägypter auch
nicht die griechen von einem und einer
galaxis gesprochen haben oder dieses
bewusstsein hatten dass auch die sonne
nicht der mittelpunkt ist sondern dass
der mittelpunkt
dass die sonne wie die planeten um die
sonne dass die sonne selbst noch um ein
mittelpunkt kreist ist es doch
interessant dass wir eben diesen pfeil
haben der darauf deutet also auf wird
das später mythologisch noch höheren
grade bei den babyloniern ist es doch
erstaunlich dass dort der schütze auch
mit themen vielleicht zu tun hat die mit
der galaxis bedeutung der galaxis zu tun
aber dazu gleich mehr
ja so sieht der sternbild wenn man es ja
darstellt wenn man das bunt darstellt
aus es handelt sich um wie gesagt in
canton kentauren werden nicht immer
gleich dargestellt hier haben wir so die
typische variante 4 pferdefüße sozusagen
und ein männlicher menschlicher
oberkörper es gibt auch weibliche
kentauren muss man dazu sagen aber die
sind sehr viel seltener und manchmal
aber finden wir auch die darstellung des
kentauren als ja dass er vorne zwei
menschen bei einer art ich glaube ich
habe ja sogar noch eine abbildung leicht
dafür da wir sehen auch hier bei diesem
bild dass dieser schütze centaur sehr
grob dargestellt ist mit seinen mantel
und er hat feil und bogen im anschlag
und der guckt auch richtig grimmig und
das ist natürlich jetzt ein paar mythen
die sich damit beschäftigen in der
griechischen mythologie gibt es zwei
varianten und ich bring euch jetzt
erstmal die erste ganz gut zu diesem
bild passt und zwar soll es sich um den
centro thoss gehandelt haben
kroos war ein sohn von pan und fdp mehr
also einer der busen und japan
und diese muse erzeugten also den
protoss der auch deswegen ein enger
freund der musen gewesen sei ja und auch
mit ihm groß geworden ist
ja gibt es zum beispiel eine anmerkung
dass wenn die rosen musik gemacht haben
das sozusagen den taktschlag dazu
gegeben hätte
das passt irgendwie so ein bisschen das
rhythmische ja das vielleicht auch auf
treibende was dann später bei den
zentren so als bild gegeben wurde
er galt aber und das ist jetzt eher das
wofür wirklich bekannt war als ein
exzellenter bogenschütze und eben auch
ein jäger und er soll den jagdbogen
erfunden haben und ja überhaupt sich
gekennzeichnet haben durch großem fleiß
und ja und vor allen dingen durch seine
schnelligkeit und weil er so gutes für
die musen getan hat warten die musen
dann irgendwann den göttervater zeus
dass diese ihn eben verewigen möge hat
sternbild das hat man damals gerne so
gemacht offensichtlich und das wurde ihm
dann auch gewährt als er muss wirklich
eher ein und guter zehnter gewesen sein
ganz im gegensatz zu dem was man später
über die centaur hört und so wurde er
von ihm als sagittarius als sternbild
des schützen an den himmel platziert
weil er aber dessen fähigkeiten in einer
einzigen konstellation zeigen wollte so
heißt es gab ihm wegen seiner
schnelligkeit eben die flanken eines
pferdes so kommt dann diese kennt
stadtgestalt zusammen und den pfeil als
ausdruck seines scharfen verstandes und
ja auch dieser schwanz dina hatte soll
der schwanz des vaters gewesen sein was
natürlich wiederum eine erinnerung an
den gott pan war und vor seinen füßen
das sieht man hier an dem bild der liegt
ein kranz das natürlich ein kranz aus
sternen sein und ja den hat er gleichsam
beim spielen vor sich hin geworfen
also so wird dieses sternbild auf der
einen seite erklärt allerdings geht man
heutzutage davon aus dass diese
geschichte wie später dazukam
also das ist nicht die
ursprungsgeschichte und das sogar die
bekannte geschichte über die herkunft
dieses sternbild ist dass es sich eben
hierbei um einen echten kentauren
handelte
das und zwar um chiron oder kairo
das werden wir gleich sehen also die
geschichte von grothaus auch quoten wird
er manchmal genannt sondern auch ein
mischwesen aber nicht unbedingt gleich
ein wesen aus pferd also wie gesagt das
pferd symbolisiert seiner schnelligkeit
das ist eine vielleicht spielte dazu
gefügte geschichte hier haben wir noch
mal ein sehr schönes bild wie man sich
die kentauren vorgestellt hat wie sieht
also auch hier wieder dieses
aufstrebende also das pferd das nach
vorne neigt nach oben gerichtet ist sich
aufbäumt und der pfeil der in den himmel
gerichtet ist das passt ja ganz gut zum
tierkreiszeichen schütze
denn das tierkreiszeichen schütze gilt
ja als das das ich sozusagen auf den
himmel bezieht den ja die sich dem
himmel öffnet es ist ein wintersternbild
ein winter tierkreiszeichen oder ein
tegra zeichen dass der winterzeit
zugeordnet wird und es ist das zeichen
indem wir nachdem wir erst einmal damit
fertig geworden sind dass die nächte
wieder länger als die tage sind dass uns
aber dann auch die schönheit des
nachthimmels wieder zeigt also den
sternenhimmel also der blick wird nach
oben gerichtet und wie wenngleich
erfahren dass dieser blick an den himmel
durchaus auch etwas mit der dunkelheit
zu tun hat die schon vom skorpion her
kommt ja also der skorpion der ganz klar
dass ticker zeichen ist es mit tod und
sterben in verbindung steht
der schütze hat er die hoffnung der
wiederauferstehung aber auch da kommen
wir gleich drauf erscheint es einen
mythos zu geben der das so ein bisschen
unterfüttert ist aber kein griechischer
mythos sondern es ist ein babylonischer
mythos und das was er jetzt hier gerade
sieht das ist ja ein babylonisches
fabelwesen und es ist genannt papa sag
das wortpaar wie gesagt ist interessant
denn es besteht aus zwei wörtern labil
ist der vorfahre der anne und sag ist
sowas wie könig
haupt oder ja der oberste also man
könnte sagen es ist der erste der ahnen
ja auch ein interessanter gedanke so
wird er dargestellt und er soll eben das
ursprungs motiv für das sternbild des
schützen seien
und ja die wir sehen hier schon zu
seinen füßen den skorpion liegen und wir
sehen auch dass er viel komplexer ist er
nämlich noch flügel bekommen hat ein
skorpion schwanz zum beispiel also etwas
komplexeres bild manchmal sogar noch 100
haupt das liegt daran dass papier sagt
der gemahl der dollar ist der
babylonischen göttin der heilkunst über
die schau mal gesprochen habe nämlich
nicht alles täuscht über in der episode
über das sternbild des stiers und ja er
ist der gemahl die sakura der heilbutt
ist auch ein interessanter aspekt denn
wir werden ja später bei chiron das
thema heilkunst wiederfinden
er ist aber so eher jemand der in
verbindung gebracht wird als seelen
begleitete begleitet die seelen der
verstorbenen hinauf in den himmel
also die anderswelt der babylonier die
unterwelt war gar keine unterwelt
sondern sie war eine jenseits welt in
den sternen
und so gestalten wie papi lisa so
geflügelte wesen die brachten nun die
seelen hinauf in den himmel
und da komme ich eben darauf dass das
eben interessant ist was wir sehen wenn
es um die geschichte geht das ist das
galaktische zentrum gibt in der
milchstraße und das genau sich dort das
schütze befindet
irgendwie hat ja das ist zumindest das
war ein empfinden das galaktische
zentrum ist er schon wieder so ein
mystisches zentrum die wenn wenn es
heißt dass wir sozusagen durch den
schützen in das in die in das jenseits
kommen in die anderswelt kommen dann
steht dieses galaktische zentrum eben
vielleicht für die mitte um die sich
alles dreht noch mal so eine spirituelle
achse zu der wir alle zurückkehren also
babbel sagt der übrigens auch ein
dämonen
kämpfer war steht in enger verbindung
mit der milchstraße jo und insofern sehr
sehr mysteriöses sehr geheimnisvolles
zeichen aus dem entwickelte sich dann
offensichtlich dann die vereinfachte
variante des kentauren mit pfeil und
bogen ja soviel erstmal dazu wenn wir
mal weiterschauen da sehen wir jetzt
hier zb schon die nächsten mythos und
dieser mythos das ist der bekanntere zu
schützen
der von chiron und hier seht ihr ein
beispiel wie die kennt haben nicht immer
nur mit vier pferde füßen dargestellt
werden sondern eben auch die hier auf
dieser kritischen phase von von vorne
wahrscheinlich nie ein vollständiger
mensch erkennbar
dessen ja und dann eine art fortsatz
sein der pferde hinterleib ist hero
gehört zu den kentauren aber er ist
nicht vom gleichen schlage er sieht aus
wie ein kennt hauer
aber er ist nicht aus der gleichen ja
brot entstanden die zentauren und wir
sehen auch hier schon auf der anderen
seite der bringt jemand ein kind dem
hier und wir sehen einen hund der das
kit begrüßt ja es handelt sich hier um
den kleinen achilles der übergeben wird
anziehen denn hier um genannt ist unter
allen kanton die er als rauhbein einige
gesehen gelten ungehobelt und die sich
sozusagen nicht benehmen können gilt er
als kompletter ausnahme und erklärt auch
gleich warum das so ist eine komplette
ausnahme ist der und so gebildet und
gescheit dass man ihn gerne alle
künftigen helden anvertraut hat und das
sehen wir eben hier von diesen künftigen
helden da seien jetzt nur so ein paar
genannt neben achilles ist ja so zb bei
hier und in die schule gegangen actelion
nestor also alle die mit trojanischen
krieg in irgendeiner form zu tun
die sind dort sind bei heroin sollen
barrieren in die schule gegangen sein
und es könnte natürlich auch dazu
aber auch theseus wen könnte man noch
kennen die junge des castor und
selbstverständlich asklepios der gott
der heilkunst der gotte ärzte der soll
eben auch von heroin oder ich heirate
unterrichtet worden sein
weilheim selbst ein
vor allen dingen eine kunst beherrscht
nämlich die der heilkunst ganz besonders
ich habe selber sollte in ich habe noch
mehr bilder mitgebracht da sehen wir
hier so dieses lehrer-schüler-verhältnis
das hier dargestellt wird viel an in
einer höhle gelebt habe am fuße des
werkes pilion dass es in thessalien
sondern auch die weiblichen die
weiblichen pendants dazu unter anderem
die na ja der scharia in jedem fall
wie geht die geschichte weiter
schauen wir was ich noch für bild habe
hier haben wir noch mal so ein schönes
bild wie er in der kunst von von pfeil
und bogen unterrichtet pfeil und bogen
sind ja auch zum verhängnis geworden
herakles ist einer seiner berühmtesten
ist einer seiner schüler aber auch der
anlass von großem leid dass hier wieder
fährt denn es gibt eine geschichte die
ich schon mehrmals erwähnt habe das
herakles der lateinische herkules
aufgaben zu erledigen hat zwölf an der
zahl
ja das ist sozusagen eine art
strafarbeit und da gibt es eine episode
wo er gegen einen gefährlichen heber
kämpfen muss und in dieser episode
gewährt der kentaur fotos herakles das
gastrecht und will ihm wein ausschenken
und wie dem ausgerechnet wein schenken
die er von dionysos dem gott des
rausches gestiftet wurde aber eben nicht
nur an fotos selbst an alle kentauren
und die brechen natürlich dann darüber
in streit aus sie können sich einfach
nicht beherrschen sind nicht zivilisiert
sondern fangen
zu kämpfen gegeneinander und in dieser
es kommt zu einer wilden verfolgungsjagd
gegen eine art hochrhein und dabei wird
hier on aus versehen durch herakles
verletzt
entweder man sagen dass eigene
unachtsamkeit aber bekannter ist die
variante dass herakles eine pfeil
abschickt und er hat nun besondere
pfeile bei sich nämlich die die mit dem
blut der hydra vergiftet sind und das
blut der hydra ist natürlich ein
tödliches gift jetzt ist das problem
dass iran verletzt ist aber nicht
sterben kann denn jetzt kommt dass er
ist nicht wie die anderen kentauren
entstanden sondern er ist ein kind des
chronos und zwar ein kind des chronos
mit der viel über die wiederum eine
tochter des opfers gewesen ist also eine
ciani de france verliebte sich in sie
und zeugte sie in gestalt eines pferdes
damit sozusagen seine gemahlin der nicht
aufmerksam wurde und den reha in dem
fall
und als sie dann ein kind sie wird
schwanger sie bekommt ein kind die viel
ist aber sehr enttäuscht über diese
missgeburt weil es eben ein wesen halb
pferd halb mensch ist und bat daraufhin
zeus sich selbst verwandeln zu können
und sie soll sich dann in eine linde
verwandelt haben
ja also interessant wie sich da die die
mir ergänzen wichtig für uns ist gut zu
wissen dass er deshalb eben nicht
vergleichen abstammung ist wie die
kentauren sondern göttlicher abstammung
ist und daher grundsätzlich ein
unsterblicher gott unsterbliche gewesen
ist wird er von dem pfeil getroffen der
ihm eine wunde zufügt manche sagen am
knie andere sagen an einem hof
das ist immer ein bisschen
unterschiedlich aber er kann nicht
sterben erleidet aber unsägliche qualen
und es gibt gewissermaßen so gesehen für
ihn keine chance den qualen zu entkommen
aber es gibt einen anderen helden sage
ich mal der den menschen feuer gebracht
hatte das ist der prometheus und dafür
von den göttern ja an an einen felsen
geschlagen wurde
wo ihm täglich ein adler die lieber
heraus frist in der nacht wieder
nachwächst so dass das leiden nie
aufhört und es hat damals gesagt
prometheus soll erst wieder frei sein
wenn ein unsterblicher für ihn sein
leben lässt und zwar freigelegt und
daran erinnert sich nun chiron und
bittet nun zeugen von seinen leiden zu
befreien um sozusagen ja er opfert seine
und sterblichkeit lässt sein leben und
im gegenzug wird prometheus eben
freigesprochen
ja und irgendwie findet es der ja
letztendlich das alles irgendwie ein
bisschen auch eingebrockt hat diese
diese diese tat so edel dass er ihn eben
dafür nach dem ableben als sternbild an
die nächtlichen himmel versetzt als
stern beta schützen
manche wiederum sagen nein nicht das
stempelte schützen es gibt nämlich auch
noch ein sternbild zentaur aber er merkt
da bilden sich verschiedene stränge aus
es ist eben auf der einen seite entweder
grothaus quoten oder eben von der nach
der griechischen mythologie der stern
beete schützen verkörpert übrigens in
der astrologie hat das auch dazu geführt
als man den planetoiden kielhorn
entdeckt das ist sind sie sind teil
einer art asteroiden gruppe planetoiden
gruppe die zwischen zwischen saturn und
uranus zu finden sind also
gesteinsbrocken die ja durchaus auch
eine gewisse größe erreichen der erste
der entdeckt wurde ist hier ein
das war 1976 er mich nicht alles täuscht
die anwesenden mögen mich korrigieren
wenn ich das falsch sage und das hat man
in der astrologie greift und sowas ja
immer ganz gerne auf und dann hat man
die nachfolgenden planetoiden in diesen
sieben sternen
planetoiden gürtel hat man dann eben
auch nach anderen kentauren und ihnen an
verwandte benannt also die haare klo
habe ich schon erwähnt die areale die
mit sharon verbandelt es die ist dort zu
finden aber auch der fotos von dem ich
vorhin gesprochen habe und und und also
da gibt es eine astrologische
astronomische oder astrologische
entsprechung
und dann ist ja bei den astronomen immer
die frage wenn was entdeckt wird welche
im tierkreiszeichen entspricht das oder
wo ist der zu hause und es gibt für mich
gute gründe anzunehmen dass der schütze
ein zuhause des iran ist also dieses
astrologischen planetoiden gibt es aber
unterschiedliche ansichten dazu das soll
es ja gar nicht so sehr interessieren
weil wir wollen dem sternbild folgen und
das überlege ich gerade was ich noch zu
erzählen habe dazu naja natürlich
vielleicht über die kentauren an sich
wir sehen hier ein bild das er den
kentauren entspricht
es bleibt dabei ein wesen halb mensch
halb pferd aber wie sehen sie hier in
dieser brachialen gewalt die sie
verkörpern sie jagen hier einen tiger
oder ein kater sagt janin tiger und ja
da merkt man sie sind sehr stark aber
auch sehr ungestüm
sie können sich nicht beherrschen sie
neigen zu trunksucht ja deswegen kann es
zu diesem streit ja überhaupt erst
kommen
der cover here on lebt abseits von ihnen
aber er wird ja in diesem streit
verwickelt und wie sieht nun die zur
welt gekommen das ist vielleicht das
interessante wo kommen die denn her und
da gibt es auch eine geschichte dazu
die ich euch gerne noch erzählen möchte
wir sehen hier die geschichte von dem
könig der ja es ist der der könig der
könige rapid in thessaloniki in
thessalien so jetzt haben wir es der
wird eingeladen in den olymp um dort an
einer
mal teilzunehmen und was hat er was tut
er als erstes er macht sich über die
hera her also y ist sein name und er
wird erfährt über die hierher sehen dort
oben im lotter vater zeus das sehr
kritisch beäugen und hera wendet sich
natürlich auch an ihren gemahl und der
gibt ihn gibt ihr die empfehlung
sie solle doch eine wohl eine wolke in
ihrer gestalt herbeizaubern
und diese wolke die setzt man nun dem
xeon vor und er nimmt das trugbild für
ira und paart sich mit dieser wolke und
ja und daraus soll dann eben ein bastard
entstanden sein der kentaur us der
wurzeln tower und manche sagen direkt
aus der wolke heraus geboren
andere sagen das erste mal so eine art
ur wiesn entstand das kann sich erstmal
über alle stunden her gemacht hat und
aus diesen sind dann die kentauren
entstanden also ganz unterschiedlich
jeden fall ist das eine geschichte die
mit den kentauren in verbindung gebracht
und ich finde es interessant dass diese
doch sehr ungestümen wilden gesellen
einen wolken haften ursprung haben also
aus einer wolke geboren wurden was ganz
lustig ist was soll uns das sagen ja auf
alle fälle auch wieder ein himmlischer
ursprung so wie es ja schon gesehen
haben
ja der xi an mir dass ich will die
geschichte noch zu ende erzählen der dem
ist das nicht gut bekommen er wird
natürlich dafür bestraft und wird dafür
bestraft indem man ihn an ein rate
bindet das sich ununterbrochen dreht er
hat natürlich die gastfreundschaft des
zolls missbraucht drahtgebunden ein
feuriges rat das sieht man hier so ein
bisschen im hintergrund und dann den
himmel versetzt in ewiger umdrehung und
er soll immer wieder wiederholen du
sollst dem wohltäter mit dank vergällt
später wurde dann mit dem rad in der tat
heraus verlegt vom himmel hinunter das
sieht man hier
und dann wurde dieses rad noch ein
bisschen ausgeschmückt da sollen dann
auch noch schlangen drumherum sich
winden sehen wir hier bei diesem weg
auch ja das ist das ende des xj und die
er ist gewissermaßen der vater der
kentauren die nun wiederum unser stern
bitte schützen zeigen wir haben hier
noch ein wunderschönes bild von den
wilden lüsternen kentauren und ja was
verkörpern sie sie verkörpern die
wildheit der natur
die ungestüme in der natur sie werden
gerne auch dargestellt zum beispiel wenn
es darum geht naturgewalten darzustellen
und ich find bei diesem bild wird es
ganz besonders deutlich wie wählt sie
sind und da sind sich auf keinen fall
mit ihnen einlassen sollte ja in jedem
fall das waren meine ausführungen zum
sternbild schütze aber wie es immer so
ist wir haben ja noch eine kleinigkeit
zu erledigen und zwar soll es ja für
euch da haben wir hier noch mal ein bild
mit den ungestümen tauchen ein sehr
beliebtes motiv in der kunstgeschichte
aber ich möchte euch einladen dazu noch
einmal ein orakel zu machen mit mir und
zwar werde ich jetzt für diese drei
bilder die ihr dort sieht werde ich eine
ruhe ziehen
ich nutze wieder jonas monotonen wie
immer und ja was haben wir da vielleicht
hat euch die geschichte von diesem
seelen gleitenden geflügelten wesen mit
pfeil und bogen beeindruckt dann wählt
doch das erste bild den gott habe sagt
wenn euch aber eher der schieren
beeindruckt hat der der so anders ist
und der sozusagen seine unsterblichkeit
hin gibt aber auch für seine heilkunst
bekannt ist dann ist das das mittlere
bild oder wenn ihr fasziniert seit von
der ungestümen wilden kraft der
naturgewalt die sich in den zentren
offenbar
dann ist es das letzte bild ihr könnt
gerne einfach rein nach ihrem gutdünken
wählen es muss nicht immer das sein was
am schönsten ist dann vielleicht das was
am faszinierendsten ist schreibt es
gerne einfach in die kommentare
und dann werde ich für jedes dieser
bilder eine rolle ziehen
wer noch überlegt sie ich schon mal ohne
für das erste date für pisa und papi
sagt die das gewählt haben die kommunen
hinausgeht also wenn ihr gerade einen
plan habt dann rechnet damit dass er
durch kreuzt wird es ist ja eine rune
die uns sagt wir sind ihr seid sozusagen
auf dem holzweg und das wird euch auch
gezeigt vielleicht aber auch zu euren
gunsten ihr erfahrt nämlich dadurch erst
das möglicherweise das was die
ursprünglichen pläne waren gar nicht so
gut für euch sind aber eine kleine
enttäuschung ist daran programmiert aber
gleichzeitig wenn ich das was mit einem
die quere kommt auch als chance
wahrnehmen
möglicherweise sogar eine verbesserung
der bedingungen also das wäre meine ruhe
für die die das erste bonn gewählt haben
allem die nummer zwei jahren gegeben
haben
das haben wir mal was da kommt ja da ist
die reha gallas also wenn ihr jetzt
schon gedacht habt gut dass ich nicht
den pariser den tieren kommt ihr nun
hier haben wir hier die den die ohne des
hagels und ja ich kann natürlich nur
sagen es ist die ruhe der störung die
klammer zerstörung und bedeutet soviel
wie tabula rasa ist so viel wie um
wirklich vorwärts zu kommen müssen wir
vielleicht auch manchmal uns recht
rabiat von den fesseln lösen die uns
festhalten
und das bedeutet auch manchmal dinge zu
zerstören
das wort klingt hart und ist vielleicht
auch etwas wo ich sagen möchte ja nicht
jedermann versteht drauf aber es ist
tatsächlich manchmal notwendig stellt es
euch eher so vor wie die fesseln
zerreißen damit man endlich vorwärts
kommt überlegt mal was in eurem leben
sein könnte was ich momentan so richtig
nervt wo ihr wirklich davon loskommen
wollte und wo es eigentlich nur einen
weg gibt nämlich wirklich einmal reinen
tisch machen und dann ist die haka lasst
eure wohne ja und passt übrigens auch
ganz gut so sharon selbst der verletzte
heil heißt es ja manchmal auch noch
selber kann sich nicht heilen ist aber
eigentlich hervorragend in der heilung
also da ist dieses dieses radikale was
er dann anwendet ich gebe meine und
sterblichkeit der ihm das finde ich gut
auch zu hacker verbindet es ruhig ein
bisschen mit dem mythos selbst so und
wer hat nun die zentauren gewählt ja die
naturkräfte
und das sind die die die ruhe zu haben
die so hervorragend jetzt gerade zu
unserem thema passen nämlich muss das
pferd also da schaut her wir liegen
nicht falsch denn er sagt es ist die
geschwindigkeit es ist die schnelligkeit
jetzt angesagt ist das pferd ist
vertrauen instinkten das passt sehr gut
zu der zentauren dem bild das wir gerade
haben und vor allen dingen ist es diese
geschwindigkeit denke ich doch an den
quoten oder cross der deshalb die pferde
flanken als sternbild bekommen hat weil
er so schnell und behände war ja jeden
fall eine wunderbare ruhe die einfach
sagt nutze die chance
und wer gestern meine runden woche
gesehen hat der weiß dass sie da auch
schon aufgetaucht ist
ja das waren noch mal so kleine impulse
die ich euch gerne an diesem
sonntagabend mitgeben wollte und freue
mich wenn ihr dabei seid das nächste
wird dann
stempel zwillinge seien dem ideal des
täuscht weil der neumond in den
zwillingen sein wird und da werden wir
dann über die zwillinge sprechen über
das sternbild auch sehr sehr spannend
sehr vielschichtig und sehr wie soll ich
sagen mythen reich und genau darum soll
es hier gehen im sternenzelt bedanke
mich ganz herzlich für eure
aufmerksamkeit wünsche euch noch einen
wunderschönen sonntagabend für die
astrologie interessierten unter euch die
noch ein bisschen tiefer einsteigen
wollen die finden um 21 uhr auf dem
schwesterkanal phoenix astrologie auf
youtube noch ein mystery horoskop durch
ein aktuelles horoskop des
zeitgeschehens deute nach den methoden
der trans personalen astrologie von
mädchen in rosa und dann schaut er
einfach dort vorbei und alle anderen die
für heute feierabend machen es ist ja
immer noch ein wunderbarer abend der
fall vor einem liegt dann würde ich mich
freuen dass sie noch ein like
hinterlasst oder ein abo oder wie auch
immer
und ein kommentar dann sehen wir uns das
nächste mal oder vielleicht später
deinem alles gut an euch da draußen
lasst euch gut gehen