{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VdxeHaQXcQ8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenzelt\uff1a Das Sternbild ZWILLINGE und seine Geheimnisse ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend es ist
dienstag es ist 21 uhr und ich melde
mich noch einmal an dieser stelle in der
geheimnis akademie aber diesmal vom
sternenzelt aus jetzt sehe ich auch
gerade da unten steht sternen turm das
ändere ich doch mal gleich wenn euch das
nicht stört ja so ist das zwischen
sternenzelt und sternen turm da ist ja
auch tatsächlich nur ein kleiner
unterschied im sternen turm behandeln
die astrologische themen und im
sternenzelt da kümmern wir uns um die
sternbilder und ihre mythen und daher
sind wir jetzt hier eben im sternenzelt
oder unterm sternenzelt versammelt weil
sie wie es bei euch gerade ist bei uns
gerät geht jetzt langsam aber sicher die
sonne unter was sie da im hintergrund
seht das erkläre ich euch gleich also
bald werden wir auch ich vermute eine
sternenklare nacht bekommen hier in
münchen
ich weiß nicht sagt einfach wie sieht es
bei euch aus ist der himmel klar
erwartet ihr eine sternenklare nacht
denn das sternbild über das wir heute
sprechen das werden wir sehr
wahrscheinlich nicht zu gesicht bekommen
aber es hat natürlich eine bewandtnis
warum wir die zwillinge heute machen
übermorgen ist nämlich neumond unter
neun monate findet im den zwillingen
statt und es ist ja eine tradition
geworden dass wir uns den sternbildern
widmen die nun gerade in der
entsprechenden mondphase astrologisch zu
finden sind aber wir unterhalten uns
eben nicht über die astrologischen
sternenbilder sondern über ihre
astronomischen condors die mittlerweile
natürlich über die jahrhunderte und
jahrtausende soweit sich entfernt haben
von ihrem ursprünglichen ort dass sie
nicht mehr übereinstimmen mit dem
astrologischen stern dem astrologischen
tierkreiszeichen das heißt sternbilder
und tierkreiszeichen stimme nicht mehr
überein
aber das macht gar nichts
denn in der zeit als die astrologie
entstanden ist hat man sich genau diese
mythen die wir heute noch mit den
sternenbildern verbinden erzählt und
unterm sternenzelt wollen wir uns genau
damit beschäftigen wir wollen die
sternbilder und ihre mythen erfahren und
vielleicht dann gerade die astrologie
interessierten unter euch dann doch das
ein oder andere vielleicht an idee oder
vorstellung oder auch inspiration aus
dem herausnehmen
ich habe euch jetzt hinter mir aus einem
programm das szenarium
das könnte das gibt es in der
desktop-version sogar kostenfrei da kann
man eine art ja planetarium simulieren
auf seinem rechner szenarium einfach mal
ein geben in die suchmaschine und dann
gucken was er kommt da gibt es sowohl
für den mac als auch für windows eine
kostenfreie variante und damit kann man
sich die sternbilder und
sternenkonstellationen immer sehr schön
vergegenwärtigen soll so für diejenigen
gut geeignet die den sternenhimmel näher
kennenlernen wollen
und ja entsprechend dann auch ein
bisschen was erfahren möchten darüber
was sie da - und ich nutze das heute um
euch die um euch den den sternenhimmel
mit und vor allen dingen die zwillinge
näher zu bringen
ich lese gerade bei euch gibt es einige
wolken eine gewitterfront zieht auf ja-
oder zog auf meint chloe in stuttgart
und gewittert es auch bei eva und in
hamburg ist leicht bewölkt na ja da ist
münchen irgendwie mal heute ich weiß
auch nicht wir sollten eigentlich auch
nicht so ein gutes wetter haben aber wir
haben es einfach
und ähnlich wie ihr jetzt das bild hier
seht so sieht es in münchen aus also der
himmel ist ähnlich allerdings ist er
jetzt schon etwas dunkler ich habe ganz
bewusst eine zeit gewählt so um halb
acht ist es wohl gewesen dass der himmel
so aussah und ja vielleicht habt ihr
glück und ihr seht ein paar sterne heute
ungeachtet dessen aber wie gesagt die
zwillinge die könnt ihr nicht sehen denn
die stehen so nahe an der sonne gerade
sehr einfach von dem sonnenlicht
überstrahlt werden das schöne ist mit
dieser software kann ist sie trotzdem
sichtbar machen und das will ich jetzt
gleich mal tun damit ihr mal seht worum
es geht wir blicken also gerade richtung
westen sieht dort dass die sonne dort
unter geht gerade und um euch das zu
zeigen
beschriftete ich das einfach mal sieht
da geht die sonne hinter diesem baum
unter unter drüber es die venus als
abendstern zu sehen ja wunderschön wenn
ihr heute in westlichen himmel geguckt
habt und wahrscheinlich jetzt noch wenn
er in den westen cook dürfte die die
venus sehen wenn entsprechend der himmel
wolkenfrei ist und jetzt wollen wir aber
natürlich noch sehen wo befinden sich
die zwillinge und die zwillinge die
befinden sich genau dort wo die venus
sich befindet man kann sagen aktuell
steht der planet venus im sternbild der
zwillinge also nicht im stern nicht im
tierkreiszeichen im sternbild ist sie zu
finden und ich mache noch mal eine
million hier an
das ist die sogenannte cryptic die
sonnen umlaufbahn auf dieser ekliptik
dort liegen eben die sternbilder mit
denen wir uns beschäftigen in dieser
reihe denn die sich ja auf die
astrologischen stern auf die
astrologischen sternbilder konzentriert
also die die auch tierkreiszeichen sind
ja letztes mal hatten wir den schützen
weil wir vollmond im schützen haben
heute haben wir den die zwillinge weil
wir übermorgen neumond in den zwillingen
haben ja man kann schon ganz gut
erkennen wenn man nur dieses bild
betrachtet das da sich zwei figuren
tummeln
ich gehe da jetzt einfach mal ein
bisschen näher ran holen ist das ein
bisschen näher an damit er das genauer
anschauen können
und scheint auch mal die atmosphäre aus
so dass wir tatsächlich die sterne
besser sehen können
das kann man eben mit dieser software
sehr schön machen und da seht ihr
tatsächlich wenn ihr mal das bild so ein
bisschen ausblendet und euch nur auf
diese linien konzentriert die man hier
sehen kann
ja da kann man tatsächlich sogar dieses
sternbild wie zwei menschen wahrnehmen
die sich an einer stelle die hände
reichen wie ich finde das kann man sehr
deutlich sehen wie gesagt ganz aktuell
jetzt die venus dort geschieht natürlich
nicht immer dort wo jetzt der mars den
sieht ja auch oben links wie er sich
diesem sternbild wer sich aus diesem
sternbild entfernt wieder
und ja und oben seht ihr schon die namen
der sterne und ganz oben an den häuptern
der beiden figuren da seht ihr schon
zwei wichtige begriffe nämlich pollux
und castor tatsächlich die beiden
hellsten sterne in diesem sternbild ja
die sind benannt nach den figuren der
sage die sich um dieses sternbild dreht
nämlich castor und pollux ja und darum
soll es uns heute gehen die geschichte
von castor und pollux aber wir werfen
auch einen blick in andere kulturen und
ich habe vielleicht sogar nach einer
überraschung für all die die nördliche
wohnen denn dort gibt es etwas was sie
vielleicht wieder erkennen und was einen
ja fast unmittelbaren zusammen haben wir
diesem sternbild habe und dass an
manchen häusern angebracht ist so bleibt
auf alle fälle bis zum schluss dran
damit ihr das noch erfahren das ist ein
wichtiges geheimnis dass dahinter steckt
wir wollen aber erst einmal die
mythologie an sich entfalten castor und
pollux das also ist das sternbild dazu
es ist ein wintersternbild er das heißt
wenn ihr es sehen wollt dann sollte es
winter sein denn dann kann man jetzt in
voller pracht betrachten dann gehört es
zu den großen wintersternbilder und man
kann das ganz gut entdecken weil eben
diese beiden sterne pollux und castor
castor und pollux so hell leuchten da
kann man es mal ganz gut am himmel
entdecken mit einiger übung natürlich
jetzt gehe ich aber mal auf meine
präsentation über und zeige euch ja
zunächst einmal das was man oft so in
der popkultur mit zwillingen verbindet
sie sehen also hier ist dargestellt zwei
junge damen die werden als zwillinge
dargestellt und das ist wie gesagt
mythologisch nicht ganz richtig
auch wenn er so frauenköpfe seht dass
man was man ja gerne weil macht denn es
handelt sich eigentlich um zwei brüder
also um zwillinge also zwei männer
da gibt es eben diese geschichte das ist
die geschichte von castor und pollux und
ihr seht sie hier in einer darstellung
in römischen skulpturen beim sehr
beliebtes motiv die beiden sogenannten
dios kuchen darzustellen
bios kuren wenn ihr das hört damit sind
immer castor und pollux gemeint
übersetzt heißt die osk uhr die jungen
des zeus und neuss oder die oz das ist
ja eigentlich ein intro in der inter aus
der indie europäischen wurzeln raus
abgeleitet der gott des himmels
also man kann sagen die die ausfuhren
sind die jungen des himmels gottes die
söhne des himmels gottes manchmal sind
sie auch werden sie aber auch als als
die die enkel des himmels gottes
bezeichnet auf alle fälle haben sie
etwas himmlisches an sich und sie werden
eben gerne auch wie wir hier sehen mit
pferden dargestellt ja man könnte sagen
es sind die beiden zwillings reiter des
himmels und es gibt zwar in der
mythologie auch unterschiedliche
darstellungen dass da eine pollux war er
der leiter der andere eher nicht und so
weiter aber in einer der klassischen
darstellen finden wie sie ganz häufig
eben mit pferden abgebildet und manchmal
auch mit einem stern auf der stirn
also wenn ihr so figuren seht zweiten
die jünglinge mit einem stern auf der
stirn das sind dann eben diese beiden
hellen sterne von denen die ich euch
keine gerade gezeigt habe dann wisst ihr
es sind castor und pollux die zwillinge
ja aber die geschichte muss man
natürlich von anfang an erzählen das ist
wichtig und ja eine geschichte die man
von anfang an erzählt die beginnt mit
der geburt und die geburt die findet in
dieser berühmten szene stadt oder das
heißt die geburt ist eine folge dieser
berühmten szene
was wir hier sehen ist leder und
ja die lieder die in einem fluss badete
die wird also von zeus begehrt und sei
es der war ja recht erfinderisch kein
kostverächter wie wir alle wissen und
immer wieder aus den mythen hören aber
hat sich immer wieder auch in sterbliche
verliebt und dazu gehört eben auch die
leder die gattin des barrios und die
wartet in einem fluss souris überraschte
sie an dieser stelle und entschied sich
ihr in gestalt eines schwans anzubieten
und tatsächlich ja es kommt zu einer
vereinigung zwischen leder und zeus in
gestalt eines schwans so die geschichte
geht dann weiter denn nachdem sie dieses
erlebnis hatte vielleicht war das so
etwas was sie mit einem traum erlebte
wir können uns das nur vage vorstellen
wie es wäre wenn ein göttliches wesen
sozusagen zu uns kommt und uns beiwohnen
möchte das ist vielleicht etwas das wir
in einem tranceartigen zustand erleben
sie geht also ganz verwirrt nach hause
geht zu ihrem gemahlin zu ihrem gemahl
ins bett und der schläft noch einmal mit
ihr
also das ist ganz wichtig sie hat zur
selben zeit von einem gott wie auch von
ihrem menschlichen gemahl empfangen und
das ergebnis das sehen wir in diesem
bild ja da sehen wir sie bekommt
daraufhin vier kinder
und wenn er mal ganz genau schaut unten
im eck da seht ihr das sind zwei schalen
aufgemalt hier gleich gleich bei mir
hier da erscheint die schlüpfen so wird
es auf dargestellt aus eiern so als ob
lieder auch eier gelegt hätten nachdem
sie ja nur mit einem schwan mit einem
schwan ein techtelmechtel hatte also wie
auch immer man sich das vorstellen war
gaben sie schließlich auch sein aus
eiern und vor allen dingen schlüpfte die
die zwillinge castor und pollux heraus
und noch zwei weitere glutnester und die
helena
und jene helena übrigens das ist die die
später für den trojanischen krieg eine
so große rolle spielen soll das ist
quasi die schwester von castor und
pollux und in köthen extra die war dann
später die gemahlin des agamemnon also
da kommen wir dann in die geschichte des
trojanischen krieges rein
uns interessieren aber zunächst einmal
die beiden jungen und die sind eben
castor und pollux wobei eben der eine
pollocks der sohn des zeus ist also vom
samen des zeus gezeugt wurde und castor
vom samen des kindes also menschlich ist
beide aber sind zwillinge sie sehen auch
sowie zwillinge aus völlig gleich sie
klein sich auch gleich und sie sind
unzertrennlich wie das nun mal so
zwillinge sind sehr häufig und genau das
ist das interessante und das muss man
sich merkmal der geschichte obwohl bei
obwohl sie zwillinge sind ist der eine
eben unsterblich weil er von einem gott
gezeugt wurde
und der andere ist sterblich das spürt
es zunächst mal keine rolle die beiden
sind also wirklich unzertrennlich
sie tun alles zusammen sie bestehen
viele abenteuer sie sind zb mit jean und
den alkomaten unterwegs und da kommt
auch ein bisschen der unterschied
zwischen den beiden doch zu tragen denn
man sagt er pollux ist er so der
musische von beiden er wird häufig auch
mit apollo in verbindung gebracht und
wird manchmal auch mit einer leiter oder
lehrer dargestellt und auch mit pfeil
und bogen sowie eben abholung dann wird
castor er mit hercules in verbindung
gebracht also hier agnes auf griechisch
und manchmal eben mit einer keule
dargestellt ja und er soll eben auch
entsprechend ein eher der kräftigere von
beiden gewesen sein der stärkere und
soll vor allen dingen ein begnadeter
faustkämpfer gewesen sein
während pollux er so der begnadete
reiter aber nun die geschichte wahr sind
und den argumenten da tauchen sie dann
eben auf und da gibt es immer eine
episode wo sie auf eine insel kommen
ja ein riese lebt dieser riese der ist
sehr arrogant und ist einer der die
leute nicht der nichts von
gastfreundschaft hält er soll ein spross
des poseidon sein und poseidon zeigt
gerne mal riesen oder andere ungeheuer
denkt an die kloppen denkt an politik
und fordert also nun die mannschaft der
akkuraten zum faustkampf auf und er sagt
dass sie ihr könnt auf unserer insel
kein wasser trinken wenn nicht einer von
euch sich mehr im faustkampf stellt und
das macht er immer wenn leute auf seiner
insel kommen und die meisten sterben
natürlich denn diese krise ist fast
unbezwingbar aber er hat eben nicht
damit gerechnet das ist eben hier quasi
eben hier castor an bord der der argos
ist und er stellt sich nun diesen riesen
und bezwingt ihn so kommt ihm castor mal
zum zuge an dieser stelle mit dem
faustkampf oder wird da wird es dieses
jahr mit dem faustkampf beschrieben eine
andere szene heißt es dass sie in seenot
geraten
auf der argus und dass sie drogen zu
kentern mag vielleicht auch sein dass
das ein die rache des poseidon ist der
ja nun seinen spross verloren hat denn
der riese ist ist natürlich und nicht
nur einfach unterlegen sondern er ist
tatsächlich angekommen im faustkampf so
will es zumindest eine reine sagen
erzählung und ja dann droht eben nun der
das schiff zu sinken weil poseidon im
wütend ist und es gelingt aber ihnen die
den das meer zu beruhigen denn es
tauchen auch über den häuptern von
castor und pollux tauchen diese sterne
auf und diese sterne die besänftigen
daneben das meer
also sind da kommt ein bisschen raus sie
sind sowie retter in der not auch und so
wurden sie auch später oft angerufen
kastor und pollux die die in der lage
sind das meer zu besänftigen gerade für
seeleute waren sie sehr wichtig da kommt
aber noch drauf denn sie sind auch mit
einem bestimmten phänomen in verbindung
gebracht worden
da habe ich nochmal hier die
schlussszene kann man hier sehr schön
sehen wie sie es vor stellt ja und da
haben wir sie natürlich in einer
typischen darstellung sehen auch der
eine ist eher so der bloße jüngling ist
wahrscheinlich dann eher pollux und er
hat auch so einen kranz und das haupt
und der in rüstung das ist dann
natürlich entsprechend castor ja so
werden sie oft dargestellt sehr sehr
beliebtes motiv in der kunst und dann
konntest du dieser szene und das ist
sozusagen das ja das besiegelt das ende
von castor und pollux die beiden
verlieben sich nämlich in zwei
schwestern die allerdings schon
versprochen waren aber sie beschließen
eben sie trotzdem zu freien und sie zu
rauben
und so kommt es wie es kommen muss wir
sehen hier gerade den raub dieser beiden
schönen schwestern die sich sozusagen
natürlich hat man wahrscheinlich die
frau nicht gefragt ob sie überhaupt lust
haben darauf sieht hier auf dem bild
zumindest nicht so aus ob sie freiwillig
gehen würden
sie waren aber wie gesagt schon
versprochen und die die die ihnen
weggenommen den denen man die bräute
weggenommen hat die ziehen natürlich in
den krieg gegen castor und pollux und es
kommt zu einem kampf und in diesem kampf
wird der sterbliche castor verletzt
durch eine lanze und stirbt und oder
droht zu sterben und das ist natürlich
die pollux unglaublich tragisch und
dramatisch und der flitzer den vater
zeus an er möge ihm doch auch seine
unsterblichkeit nehmen möchte gerne mit
seinem bruder gemeinsam sterben
und so ist verweigerte ihm dies und sagt
das geht nicht du bist ein spross von
meinem geblüht du bist unsterblich aber
ich sehe auf der anderen seite auch wie
sehr du deinen bruder liebst und dass du
ohne ihn nicht leben kannst deswegen
gewehre ich dir die wahl entweder du
entscheidest dich für seine
unsterblichkeit
oder aber du entscheidest dich dafür
castor zu folgen und zwar sollt ihr dann
aber die eine hälfte des jahres in der
unterwelt verbringen gemeinsam und die
andere hälfte des jahres im olymp und da
entscheidet sich natürlich pollocks
genau für diese option denn er sagt
lieber bin ich ein halbes jahr in der
unterwelt als dass ich mich von meinem
geliebten bruder trenne
ja diese geschichte von castor und
pollux die hat die menschen so sehr
bewegt dass sie den schluss der
geschichte so formulieren
und weil&#39;s so gerührt war von dieser
liebe der beiden brüder hat er sie nun
als sternbild der zwillinge an den
himmel gesetzt
ja das ist die geschichte von castor
pollux wie gefällt sie euch was zitiere
heraus verschlüsse weil man kann sagen
dieses sternbild das durchaus sehr
prominent wie gesagt im winter zu winter
zu sehen ist hat die fantasie der
menschen immer angeregt und hier sehen
wir vor allen dingen dass es sich eben
und bruder dass das bruderliebe ist dass
es liebe es um die es geht freundschaft
die bis über den tod hinaus reicht das
band die verbindung zwischen zwei
menschen könnte man ganz allgemein sagen
dass ja auch durch den tod nicht
getrennt werden kann
da steckt also viel ja gefühlvolles
emotionales drin und das bin ich deshalb
interessant weil ja in der astrologie
die zwillinge er so die intellektuellen
sind also die sind auf den geist hören
und gefühle nicht so eine große rolle
spielen aber das drama von castor und
pollux ist natürlich äußerst emotional
ja dieses bild zeigt ein phänomen das
mit castor und pollux mit castor und
pollux zu tun hat und zwar ist das
sogenannte ems feuer das feuer das ist
eine ja eine art das tauchte auf was sie
mir sehen hier so ein bild ein schiff
und das seht ihr oben an den masten
sowieso flammen
die dahin die himmelsrichtungen in alle
himmelsrichtungen
sich entzünden und dieses phänomen gibt
es wirklich dass es oft beschrieben
worden
es taucht übrigens auch bei flugzeugen
auf das sind allerdings weniger feuer
das auftaucht sondern das sind durch die
starke ionisierung der atmosphäre vor
gewittern oder wer kurz bevor ein
gewitter kommt gibt es so plasma effekte
ich kann das jetzt nicht so gut erklären
weil ich da nicht kein experte bin das
ist dass das was ich darüber gelesen
habe
also so ein bläuliches licht taucht dann
auf das beispiel bei moby dick gibt es
diese berühmte szene wo das ems feuer
auftaucht ja vielleicht habt ihr das im
kopf gerade wenn es entweder gelesen
oder der verfilmungen angeschaut habe
also dieses elmshäuser ein blaues ja
fast unheimliches licht allerdings wenn
dieses nicht auftaucht dann war das
immer ein gutes omen und zwar wenn es
zweifach auftauchen dann sowie castor
und pollux denn es erinnert eben an
diese szene auf dem schiff der agus wohl
die sterne über ihren hund erschienen
sind und dadurch sozusagen das gewitter
gezwungen wurde
und so sah man so sieht man in der
schifffahrt zumindest wäre es immer noch
mit solchen schiffen hauptsächlich
herumfuhr
wenn das ems vorher kam und war zwei
flammen zu sehen zwei dieser beleidigten
lichter zu sehen das hat mir das als
gutes omen an da nannte man das castor
und pollux wenn man es aber wenn aber
nur eins auftauchte
dann nannte man als helens feuer und das
galt also helena macht der schwester der
bein- und das galt als äußerst unglücks
bringend interessant es musste also
diese paarung seien diese doppelung sein
ja und übrigens soll daher auch im
englischen gibt es ein ich glaube er ist
mittlerweile sehr obsolet ich habe es
noch nie gehört aber ich habe es einfach
mal gelesen so einen ausruf geben und
rimini oder bei gemini das soll so ein
ausdruck der überraschung sein ich weiß
nie wer von euch kennt das
zufälligerweise und hat das schon mal
gehört oder spricht es vielleicht selber
weil er der englisch ständig ist also
bei jiminy das ist ein aus
ausdruck des erstaunens der soll daher
kommen denn es soll ursprünglich jamie
nahe gewesen sein also die zwillinge auf
englisch germany oder gemini gemini das
sind die das ist das sternbild der
zwillinge
also das hat man offensichtlich
angerufen im sinne von castor und pollux
ja erst mal so eine art ja so eine
einrichtung ein ausruf des erstaunens
sondern eben auch so eine art ja eine
art wie sagt man dabei gott oder so was
also fast wie ein kleiner mini spur oder
so was soll das gewesen sein
vielleicht kennt ihr das ja ich fand es
einfach interessant dass sich das da so
hinein gebracht hat jetzt kommen machen
wir einen sprung in eine andere kultur
denn dieses sternbild gerade diese
beiden leuchtenden sterne castor pollux
heißen sie ja auch als sternbild dort
hat man natürlich termin viele kulturen
haben die beeindruckt auch die chinesen
kann dass zb die haben ein sehr
komplexes sternbilder system für die
waren diese beiden hell leuchtenden
nebeneinander liegenden sterne waren ja
so was wie jene &amp; young also das heißt
eine uhr polarität war das für die
beiden war das für die chinesen und wie
ich habe ja bei eine szene mitgebracht
die auf eine geschichte aus der etat
wieder widerspiegelt und ja da ist
natürlich nordische mythologie und
tatsächlich ist es ist dieses sternbild
das einzige sternbild die einzige
konstellation die in der etat überhaupt
erwähnt wird
wir wissen einiges einiges über die
sternbilder wie sie auch bei den
germanen und bei den nord völkern
gesehen worden
aber das nicht so gut dokumentiert
natürlich wir jetzt die griechischen
oder die römische variante aber darüber
gibt es eben eine interessante
geschichte und da seht ihr hier
drei herrschaften loki odin und höhen
ihr und den kann man immer ganz gut
erkennen das ist der in der mitte mit
dem schlapphut und der nur ein auge hat
und die beiden die drei waren auf der
jagd haben einen einen ochsen gejagt den
ochsen erlegt und den wollen sie also
nun in einem erdhaufen wie es heißt
im erd- rufen kochen und irgendwie haben
sie festgestellt dass irgendwie das
feierlich angehen will also sie bemühen
sich und irgendwie haben sie schon
richtig kohldampf und in knurrt der
magen aber wie kriegen sie es vorher
nicht an und loki das seht ihr den seht
ihr hier
mit dieser zwergen muetze am linken rand
sitzen der deutsche schon nach oben denn
oben über diese feuerstelle die sie
machen da sitzt ein großer adler
das ist natürlich nicht irgendein adler
sondern es ist tatsächlich ein
gestaltwandler und zwar ist es der riese
für yasin und gassi
dieser riese war nicht nur ein riesiges
und auch ein gestaltwandler konnte sich
also auch entsprechend in einen solchen
vogel verwandeln er war aber nicht nur
irgendein riese sein frost riese und das
ist natürlich klar dass wenn über der
feuerstelle ein frost riesen sitzt das
natürlich nichts mit feuerwerk frost
riesen und feuer riesen die passen nicht
zusammen es ist so wie wasser und feuer
und ja und sie sprechen also nun den psi
an was zu sein soll moment hier mal
schaltet sich gleich der computer wieder
ein mischt sich ein
und ja und ja sie hat also gesagt jetzt
hier nicht weggehen bevor sie ihn nicht
ein stück von dem ochsen abgeben den sie
zubereiten dann sei er bereit das ganze
jahr das kochen tour zu lassen und das
tun sie dann eben auch was bleibt ihnen
auch anderes übrig und ja sie will als
erster natürlich unter frist also fast
den ganzen ochsen auf das macht loki so
wütend dass er ihn mit einem mit seinem
stab versucht zu treffen aber der stab
der bleibt im gefieder des chassis
hängen
und der fliegt davon und loki ihm hängt
an dem stab
und wird mit wird von jassy durch die
lüfte geschleift ja und das muss sehr
schmerzhaft sein denn er hat ihn immer
so durch die durch die luft gesagt dass
er immer mit den beinen gegen felsen und
bäume hat schlagen lassen also und so
dass da so loki um gnade bad und gesagt
hatte ich total ist wenn du mich jetzt
hier wieder freilässt und dann sagte er
ja so du kannst schon was tun
ich möchte gerne dass du die göttin
iduna oder ideen mit ihren äpfeln der
langlebigkeit der und sterblichkeit dass
sie aus asgard loks und sie soll zu mir
kommen und loki in seiner not verspricht
ihm das natürlich und entsprechend kehrt
er nach assad so berichtete davon und
die götter ist natürlich entsetzt
darüber was nokia versprochen hat der
mussten durch sein versprechen einhalten
aber das problem ist dass die äpfel der
iduna für die götter sehr wichtig sind
für die asn denn was vielleicht wenige
wissen die ase sind nicht an sich
unsterblich sondern sie sind nur
einstellig weise von diesen äpfeln essen
also ilona muss samt ihrer äpfel zu
casillas i gebracht und was passiert die
götter fang an zu altern und werden ganz
alt und hässlich
naja in diesem sinne muss was geschehen
denn so kann es nicht weiter gehen und
sie nötigen loki das ganze wieder
gutzumachen er sagt ich verspreche euch
mit meiner trickserei kriege ich das
schon hin er schleicht sich also zu dass
sie zurück und verkleidet sich also er
borgt von freue
der eine war bot er an ihr falken kleid
mit dem fliegt er dorthin und es gelingt
ihm nun eine nuss zu verwandeln und sie
so wieder zurück nach us-gaap zu bringen
und das mal die geschichte etwas
abzukürzen
natürlich ist das nicht besonders
erfreut darüber er verfolgt lobte die
götter sehen also nun die loci verfolgt
von yasin gestaltete ihr dieses adlers
hinter ihm her ist und sozusagen wieder
droht vielleicht zurückzugewinnen
dann machen sie überall feuer an das was
hilft gegen frost riesen feuer und
dieses feuer versenkt das gefieder des
dsi er stürzt vom himmel herunter und
stirbt später kommt es dann dazu dass
seine tochter des hsk die bei den beiden
götter und verständlich wird und
furchtbar wütend ist und also rache
fordert und die götter ist gelingt den
göttern sie zu beschwichtigen und zu
sagen ja also das tut uns furchtbar leid
wie das ganze gelaufen ist loki ist
schuld und so weiter wie man halt da die
ausreden so findet und entsprechend
geben geben sie ihr um sie zu
beschwichtigen einen der warnen zum
ehemann das ist der gotthard demokratie
ist das so etwas wie ein poseidon des
nordens also eher ein gott der meere der
war nicht besonders glücklich drüber
aber nun gut hat sich in sein schicksal
gefügt und zusätzlich und jetzt kommt
endlich das worauf wir alle wartet die
augen des café ja die augen des ver.di
haben die götter an den himmel gesetzt
als diese beiden hellen sterne die wir
heute castor pollux nennen und sie
heissen deswegen august die augen des
pia sie so kommt es das ist die
geschichte zum sternbild zwillinge wie
sie die germanen sich erzählt haben ja
haben wir das auch mal gehört wie
gefällt euch diese geschichte das ist
eine ganz andere geschichte
und wir kommen sozusagen auch in ganz
andere gefühle ja zuletzt gibt es
natürlich noch eine geschichte und da
gehen wir jetzt auf einen anderen
kontinent wir gehen nach asien und wir
gehen vor allen dingen nach indien
in indien gibt es
eine ja gibt es auch so etwas wie
göttliche zwillinge in der mythologie
das sind die aschwanden und die astra
da sehen wir jetzt hier schon ein bild
wie sie zur welt gekommen sind wir sehen
zwei pferde und zwei kinder
und diese beiden kinder das sind die das
sind die söhne dieser beiden pferde und
in diese beiden fälle sind nichts
anderes als der sonne gott und die
sonnengöttin die sich in gestalt von
zwei pferden verbunden haben miteinander
um dann diese beiden so weit zu bringen
dieser schwani das sind ja zwei
göttliche wiesen die ja auch ähnlich wie
castor und pollux sehe es sehr gut ich
als sehr gut beschrieben werden sehr
hilfreich beschrieben werden
ja sie sollen gewissermaßen vor den
wagen der sonne gespannt sein manchmal
reihten sie auf dem wagen der sonne und
sie sind die verkünder der sonne da gibt
es die da gibt es ein bild dazu dass
entsteht denn zwar ist der stempel der
zwillinge im winter besonders sichtbar
aber wenn wir frühlings tag und nacht
gleich haben also frühlingsbeginn haben
dann tauchen diese beiden hell
leuchtenden sterne am morgen der tag und
nacht gleich als erstes in der
morgendämmerung auf und so sah man in
diesen beiden eben die frühlingsboten
die boten der der länger werdenden tage
und spanier aschwin das ist ein das sind
wörter die abgeleitet sind vom in der
europäischen tiert also sind die pferde
männer oder pferdebesitzer und man
glaubte dass sie sozusagen am morgen die
ja die die schönheit des tages bringen
so was ähnliches wie morgen und abend
stern was übrigens auch ein konzept das
mit castor und pollux auch zusätzlich
verbindet
aber das ist noch mal eine andere
geschichte also diese beiden ist so
etwas kennen wir bereits eben aus der
indischen mythologie
ich glaube ja noch so ein bild
die beiden sehen so stellt man sich das
vor ja oft auch als pferde köpfige
götter werden sie dargestellt
und ja so findet man sie so findet man
sie in der indischen mythologie
diese beiden wie gesagt verkörpern auch
diese sterne von castor und pollux also
eine sehr alte sehr ein sehr altes
sternbild das mit vielen vielen mythen
in verbindung steht aber tatsächlich
eben mit mit als lichtbringer als
heilsbringer diese beiden die waren auch
götter der medizin und der heilkunst
also da steckt sehr viel da steckt sehr
viel auch drin was wir später frei
castor und pollux finden die ja auch die
retter der menschen waren ja diese
geschichte scheint sich dann unter den
europäern weiter verbreitet zu haben
über persien eben bis nach griechenland
und rom
wir haben ja auch hier wieder göttliche
zwillinge das ist so ein uhr motiv in
den mythen denkt an romulus und remus
zum beispiel oder bis in die walisische
mythologie brown und mary dann also da
gibt es also unterschiede ihnen
unzählige beispiele von solcher art
göttlichen zwillingen und das sind eben
castor und pollux nur eine variante
davon
interessant ist tatsächlich dass die
diese dass wir diese affäre tatsächlich
auch in europa finden und zwar im
baltikum die baltischen kultur hat etwas
ganz ähnliches jede heißt es sogar ganz
ähnlich sie heißen ich muss mein
baltisch ist es nicht besonders gut sie
heißen
das klingt ja schon wieder schwani im
indischen dass also die gleichen wurzeln
auch sie werden als pferdeköpfe oder als
pferde gestaltet dargestellt können aber
auch einfach nur pferde reiten und sie
sind die beiden vierte götter die den
himmlischen wagen der sonnengöttin säule
im baltischen ziehen ja auch die balken
haben eine sonnengöttin ganz ähnlich wie
die germanen ja auch dass ein beispiel
wieder
aber ja auch mal kurz erwähnt dass nicht
überall die sonne männlich ist und der
mond weiblich sondern es gibt auch
kultur und wo es andersrum es und bei
den balten wäre das ebenfalls sondern
gott in seoul und die beiden sind also
nun die kompagnons die begleiter
vielleicht ihre gefährten vielleicht
sogar ihre liebhaber die dänen die sonne
auf ihrer reise über den himmel
begleiten und das interessante ist jetzt
komme ich zu dem was ich am anfang sagen
das findet man diese beiden pferde ich
weiß nicht wer von euch im norden lebt
deutschlands und das schon mal gesehen
hat vor allem auf dem land rief gerechte
häuser haben das häufig man findet es
eben auch wenn man richtung polen und
baltikum
man hat sehr häufig oben am giebel der
häuser
da findet man häufig diese beiden
gekreuzten ja diese beiden pferde
künftige kreuz und ich weiß nicht wer
von euch das schon mal gesehen hat
kommentiert es einfach
ob ihr das vielleicht sogar in eurer
nachbarschaft habt das sind nichts
anderes als diese beiden baltischen
pferde götter ja die mit castor und
pollux in verbindung gebracht werden mit
diesen beiden sternen
also die wiederum an die giebel der
häuser angebracht werden um sie zu
schützen also das ist sozusagen der
höchste schütz schutz von den
himmlischen den himmlischen kehrten den
himmlischen reitern ja fand ich sehr
spannend und dass das so zu sagen
eigentlich wiederum mit dem sternbild
zwillinge zusammen hängt ja also dass
das war mit intel technik gebracht wird
wenn wir jetzt mal die unterschiede zur
astrologie sieht mit den zwillingen da
sind schon einige unterschiede
und ich finde
das hat einfach auch damit zu tun dass
die zwillinge eben sehr intellektuell
dargestellt werden eher dem geist
zugeordnet der luft zeichen sind aber
wenn wir uns diese geschichten anhören
dann merken wir dass das früher noch
ganz anders aufgeladen war
wenn man von den zwillingen sprach da
ging es um schutz da ging es darum sich
ja in der schutz oder rettung in der not
zu erfahren hat sie angerufen finde ich
eine sehr sehr schöne wendung bei diesem
sternbild zwillinge
ja das niedersachsen fährt ja die
sachsen pferd ist meines wissens nur
eines aber ich glaube auch in
niedersachsen gibt es diese gekreuzten
kehrte ja haben wir das auch noch mal
geklärt ihr wisst was jetzt kommt ich
habe euch jetzt hier mal drei bilder
vorgeschlagen denn wir machen ja auch
ein orakel hier werde diese woche haben
wir gestern schon bei meinem beim einem
neumond astrologischen prognose dabei
war der hat schon eine rate bekommen
könnt ihr euch heute ja einfach noch mal
einfach nochmal wackeln lassen und ich
habe also drei bilder aus den
geschichten ich erzählt habe ausgewählt
und ihr könnt euch jetzt mal ganz
spontan ihr könnt euch mal ganz spontan
einfach mal vereinzelte bilder
entscheiden und zwar entweder direkt für
castor und pollux die beiden sich lieben
den brüdern die bis über den tod hinaus
verbunden bleiben wollten
oder die geschichte von loki und den
augen des taxi oder euch hat vielleicht
beeindruckt die pferde götter aus indien
die sich dann auch im baltischen
widerspiegeln was wählt ihr und dann
werde ich dazu jeweils eine rune ziehen
und das soll dann nochmal impuls für
euch sein vielleicht gerade irgendeine
frage im kopf herumschwirrt und dann
werden
ja dann schauen wir mal entscheidet euch
ihr könnt es gerne in die kommentare
schreiben und gerne einfach schreiben
123 oder was auch immer
und dann werde nicht einfach ziehen das
war habe ich jetzt für alle die sich für
castor und pollux entschieden haben
diese umgezogen
das wird natürlich diejenigen die sich
mit drohungen auskennen freuen
es ist die ruine seehofers wie sie steht
für reichtum und sie steht für wohlstand
und sie steht für ja die ist auch das
innere feuer vielleicht wer also diese
rolle gezogen hat der steht unter einem
guten stern app bekommt den wohlstand
findet ihn den reichtum den er
vielleicht gerade benötigt das muss
nicht immer der materielle reichtum
seien aber verlasst euch drauf wer diese
ohne gezogen hat
diese ohne sagt es ist alles vorhanden
was ihr braucht um glücklich zu sein und
euch ein bisschen zurücklehnen und
genießen
diejenigen unter euch die sich für die
geschichte mit loki und den augen des
tiea sie entschieden haben
die bekommen auch eine schöne rolle und
zwar die bergaer die birke es ist ja
eigentlich die hunde des frühlings auch
also hier geht es darum ein impuls
vielleicht für dich wenn du dieses bild
gewählt hast es geht darum wirklich auch
was neues in dein leben hinein zu lassen
und ja vielleicht tatsächlich sich aus
dem winterschlaf heraus zu bewegen und
nun endlich etwas neues anzufangen werk
wartet ein projekt auf dich und gezögert
noch dann solltest du dir diese wohnung
zu herzen nehmen und tatsächlich es
wagen den frühling zu zulassen und ist
übrigens auch ein bisschen eine
zwillingssöhne wie ich finde wenn man
sie so auf die die grundlinie kippt dann
sind auch zwei berge ja also auch eine
doppel
und zuletzt wer sich für die pferde
götter entschieden hat bekommt diese
ohne ios die eibe und ja ist ja ein
beweis darauf hin dass es sich dass
seine eine wichtige verhandlung ansteht
eine transformation ansteht etwas soll
wirklich eine neue stufe soll erreicht
werden dass was du jetzt gerade in
deinem leben hast hast du schon zu
genüge ausgekostet
es wird zeit jetzt einen schritt weiter
zu gehen und möglicherweise dadurch auch
eine verwandlung zu erfahren wenn die
verwandlung ist immer auch etwas was
unumkehrbar ist das nicht einfach nur
eine veränderung so wie wenn ich auf
meinem schreibtisch die blumenvase von
links nach rechts schieben sondern es
ist wirklich sozusagen ein verlassenes
schreibtisch und der aufbruch an einen
neuen ort sehr interessante runen für
euch wenn ihr euch fensterbilder
entschieden habe ich hoffe ihr habt
einen impuls für euch bekommen die mit
ihm etwas anfangen könnt und damit bin
ich ja auch schon wieder an meinem ende
angekommen
ich glaube ich habe alles was ich zum
sternbild zwillinge erzählen wollte
erzählt zwar wieder mal sicherlich nicht
alles alles was man erzählen kann aber
doch einiges und ich hoffe es war
inspirierend es für euch dabei
und wenn nicht dann hat euch vielleicht
einfach nur die geschichten habe ich nur
die geschichten gefallen und sie mögen
sie in euch weiter wirken
mal gucken was sie mit euch machen in
dieser nacht wenn ihr sie mit in die
träume nimmt und ja wir sehen uns wieder
wenn ihr mögt das nächste was mir
einfällt ist der freitag da bin ich dann
in der wiederholung mit der christine
wir werden das kraft hier das hasen
besprechen das ist um 20 uhr am freitag
und das wochenende hat ja wieder jede
menge da gibt es ja auch wieder jede
wieder jede menge geheimnis akademie
da haben wir natürlich wieder den die
grünen woche mit runen brunnen am abend
wir haben aber auch noch ein neues
märchen und ja wir haben
ja dann glaube ich sogar diesmal keinen
wieder einen tarotkarten noch ein
sternentor fällt mir gerade ein weil ich
ja auf dem tacho kongress bin aber und
dort einen vortrag halten online terror
kongresses wissen einige von euch aber
gut in jedem fall sehen wir uns wieder
und nicht vergessen bald ist mittsommer
und bald ist neumond kommenden
donnerstag wer sich dafür interessiert
und für die sonnenfinsternis ist damit
einher geht der schaut sich im stern im
turm die folge von gestern abend noch
mal an
so und jetzt habe ich aber genug geredet
und für euch soll auch feierabend sein
wie auch immer ich werde nun selbigen
begehen mittlerweile ist die nacht über
mich hereingebrochen
und ich freue mich auf ein wiedersehen
lasst es euch gut gehen
bis zum nächsten mal