{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=23oXaTraWS0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  11. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist nach 6:30 Uhr und heute
ist der 12 Mai und das heißt es wird
Zeit für unser Runen Geheimnis heute
eine knappe Edition denn heute ist auch
hier mein letzter Tag in Merseburg und
damit mein letzter Tag auf meiner Reise
auf den Spuren der Himmel Scheibe von
die Braun dem Vorspann hatte sie schon
gesehen der gestern war es natürlich
soweit und wir haben die himmelscheibe
von Nebra besucht und zwar live und den
Farbe im Landesmuseum für Vorgeschichte
in Halle und da seht ihr hinter mir auch
noch mal ein Ausschnitt von diesem
fantastischen Museum in dem ist er nicht
nur die himmelscheibe gibt sondern indem
wir heute ist der 11 mai Florian
ich bin in meiner Zeit mal wieder voraus
ich werde das natürlich gleich
korrigieren vielen Dank
irgendwie habe ich mich schon gewundert
ob ich einen Tag ausgelassen habe aber
so ist das ja also heute ist der 11 mai
vielen Dank und ähm gestern gesagt waren
wir im Landesmuseum für Vorgeschichte in
Halle eines meiner Lieblingsmusik
überhaupt eine meiner Lieblingsmusik
und ich bin da sehr gerne und werden
gestern eine wunderschöne Führung
mit einer
jungen Archäologin und
Kunsthistorikerin die uns eben nicht nur
zu himmelscheibe geführt hat sondern
eben auch ja weitere dieser
fantastischen Schätze gezeigt hat die
dieses Landesmuseum zu bieten hat von
der Steinzeit über die Bronzezeit bis
eben hin dann zur Himmel Scheibe von
Nebra und natürlich gibt es auch darüber
hinaus vor und Frühgeschichte es gibt
auch mittelalterliches und sie haben
eine Ausstellung über steppenkrieger zu
Zeit immer sehr sehr gut gemacht sehr
gut sortiert und ähm auch wir hatten bis
es immer Führungen bei denen uns das
immer sehr sehr lebendig sehr sehr
lebendig dargestellt hat ja und
gestern war dann eben wie gesagt am
Vormittag der Museumstag
es hatte ja auch geregnet und insofern
war das gut dass wir Museum gewesen sind
nachmittags ließ Regen danach und ich
hatte mit meiner Gruppe einen
Stadtspaziergang durch Halle ich mag
Halle an der Saale ja sehr sehr gerne
und macht dann einen sagen und
mythenspaziergang das heißt wir gehen
dann vom hallenmarkt Richtung Moritzburg
und unterwegs erzähle ich dann sagen und
Legenden die sich in Halle zugetragen
haben sollen bin ja in Halle sozusagen
nicht bin kein Gästeführer in Halle der
sich jetzt mit allen
Daten Zahlen und Fakten so auskennt aber
dafür weiß ich wo was passiert ist und
Halle hat einfach eine wunderschöne
Tradition Ansagen und Geschichten die
habe ich dann zum Besten gegeben das war
sehr schön nachdem wir auch eine
Mittagspause dort gehalten haben und
noch etwas sehr schönes ist gestern
passiert und zwar habe ich gestern im
Landesmuseum für alle eine Freundin eine
Freundin aus der vieles Akademie
zufällig getroffen eine Zuschauerin und
vielleicht wenn die liebe Anja anwesend
ist dann Größe ist sie ganz herzlich
denn gestern waren wir nach unserem
Rundgang natürlich noch im museumsjob
und im museumshop sprach mich dann die
Anja an sagte
ich kenne dich du bist doch aus der
Geheimnis Akademie du bist doch der mit
den Runen und dann habe ich mich sehr
sehr gefreut dass mich jemand
wiedererkannt hat und ja jemand der auch
dann noch in diesem an meine
Lieblingsmusik arbeitet und das hat mich
das dann sehr sehr gefreut und ja an
dieser Stelle Liebe an dir noch mal
einen schönen Gruß und ähm freut mich
sehr dass Du Dich vorgestellt hast ja
vielleicht wenn ihr mich mal unterwegs
seht oder wenn ihr
wisst ich bin ein bestimmten Ort es
schadet nichts wenn ihr mir sagt dass
ihr diesen Orten auch seid es sich bei
den Reiseleitungen allerdings eher so
dass ich
keine Zeit zwischendurch habe und daher
wahrscheinlich irgendwie wenn ich
unterwegs bin selten dazu komme wie ich
vielleicht noch mal mit jemandem zu
treffen oder etwas zu arrangieren das
ist leider nicht möglich aber wenn ich
so unterwegs bin mal sein sollte
vielleicht privat oder auf
Erkundungstour dann würde ich mich
natürlich freuen und dir wisst bescheid
dass ihr euch meldet und wer weiß ob man
sich dann begegnen kann
oder einfach auch wenn nämlich zufällig
mal sieht dann würde ich mich natürlich
auch freuen wenn wir einfach hallo
zueinander sagen ist ja einfach eine
tolle Sache wenn man merkt dass die
Geheimnis Akademie
wenn das die Geheimnisse Akademie
ebenso bekannt wird und dass man eben
dann auch erkannt wird ja manche mögen
es nicht aber mir macht das nichts aus
ich sehe mich ja nicht als Promi sondern
ich sehe einfach wenn wenn ich merke
dass es Menschen das was wir hier machen
oder was ich hier mache das Leuten
gefällt und sie sich darüber freuen dann
auch mal mich zu sehen dann freue ich
mich auch natürlich also ich bin da
ganz offen an dieser Stelle wie gesagt
nur während der Reiseleitung ist dann
manchmal ein bisschen blöd weil ich dann
bin ich dann bin ich selber Pause habe
bei Reiseleitungen dann bin ich am
meisten beschäftigt mich irgendwie
zuvorzubereiten auf das was dann kommt
und so das ist ein Bild immer so ein
bisschen so eine Sache das geht leider
nicht so gut ähm aber ich bin ja öfters
auch mal so unterwegs und dann
kann man ja mal schauen ob man sich
verabredet
ja in diesem Fall das war so gestern
mein sehr schönes Erlebnis im
Landesmuseum und Halle überhaupt mag ich
einfach wahnsinnig gerne ich war schon
bevor ich hier die Reiseleitung gemacht
habe das
öfteren mal in Halle und mag die Stadt
einfach sehr gerne
ja das ist
mein Erlebnis von gestern gewesen und
ich würde mal sagen da ich heute noch
vor allen Dingen Koffer packen muss und
all den Kram könnte ich vorstellen dass
sie jemand wie ich sich gerne ausbreitet
und wenn man sich ausbreitet in solchen
Hotelzimmern alle möglichen Kabel und
Geräte und hier noch eine Lampe und so
weiter installieren muss und ich fahre
immer schon mit minimal Ausstattung
zumindest will ich mir das ein aber es
ist halt doch immer jede Menge da hat
man jede Menge auch einzupacken wieder
so ist das normal und genau das werde
ich dann noch tun bevor ich dann mich
noch mal ein bisschen vorbereitet auf
den Tag was haben wir heute vor heute
sind wir im sogenannten
Sonnenobservatorium von Goseck das ist
unser Abschluss also Vormittag ist auch
nicht so weit entfernt von hier
halbe Stunde Fahrt und dann werden wir
ja dann sind wir auf werden wir gleich
zum Bahnhof gebracht
anschließend und ich hoffe ja dass ich
heute und
eine ruhige Fahrt zurück habe an den See
denn heute ist unser tagesrunde hinaus
ist und ihr wisst was das bedeutet es
ist so ein bisschen die der rückläufige
Merkur unter den Runen und ähm ja wer
weiß ob die darauf ist mir heute noch
einen Umweg beschert oder vielleicht ist
es ja auch nur ein geistiger Umweg und
ich muss mir gar keine große Sorgen um
meine Bahnfahrt machen auf der anderen
Seite ihr wisst wie es ist es kommt wie
es kommt und wenn es so sein sollte dann
ist das so ich bin auf alle Fälle an der
Stelle nach wie vor gelassen was auch
immer passieren wird ja und vielleicht
kommen mir andere Dinge in die Quere die
heute auf irgendeine Art und Weise ihre
Beachtung wollen die Aufmerksamkeit
brauchen mal sehen wie es auch für euch
sein wird dies ein lautes Tag entwickelt
mittlerweile haben wir ja Übung sind ja
nicht mehr die Dinge die uns Schrecken
sollten ohne sollten uns sowieso nie
Schrecken genau
ganz genau Charlie der Rückläufe im Berg
und in den Runen das passt doch aber ich
habe natürlich auch meine Runen hier
dabei
und wir wollen mal die
die Runen sprechen lassen ihr seht ich
habe auch
als für den Schwan heute den das Asten
Visionen der Gesichte ace of vision aus
dem Zauberwald Hero force of
enchantmente Kirche entspricht und daher
finde ich ja ein eine schöne sanfte Note
noch mal über die vielleicht manchmal
etwas Ruby genauso ohne wirft
so
ja schon der eifrig anmischen aber ich
glaube ich habe sie
das sind sie
und dann haben wir eine Runde der Liebe
eine der Ordnung eine der Erkenntnisse
das ist die der Liebe
das ist die Rune der Ordnung
und das ist die der Erkenntnis
ihr wisst ja wie das Spiel geht ihr
dürft euch eine der Runen oder zwei
Runen oder alle drei Runen im Vorfeld
aussuchen bevor ich sie umdrehe oder
aber ihr wartet bis ich sie umgedreht
habe und entscheidet euch dann die Runde
Liebe auf alle Fälle für all diejenigen
die heute ja mehr in Verbindung gehen
mit anderen und ich glaube ich werde sie
heute ich merke dass ich heute so schon
mit meinen Gedanken
ein bisschen weiter bin als das was
heute ansteht und ich muss
mich sozusagen ein bisschen mehr
fokussieren auf das Hier und Jetzt das
haben diese letzten Tage oft an sich man
denkt dann schon an Dinge die einen
erwarten die noch erledigt werden müssen
oder und dann ist immer ganz gut wenn
man sich noch mal erinnert nee du bist
jetzt noch hier dort mit deinen Gästen
hier und da kann man die Runde der Liebe
ganz gut gebrauchen
dann haben wir einen
dann haben wir die Rune der Ordnung ich
glaube da brauche ich mir heute nicht so
drum kümmern aber all diejenigen unter
euch die Klarheit wollen die sie mir
auch für sich sein wollen heute und um
vielleicht ein paar Dinge für sich zu
regeln für die ist das die richtige Rune
und die Runde der Erkenntnis das ist die
Rune für all diejenigen die heute mehr
im geistigen unterwegs sein werden ich
glaube ich werde heute mal hauptsächlich
mich auf die Runde der Liebe
konzentrieren
ja und die Runde Liebe sagt bleib in
deiner Fülle geh in die Fülle
und da denke ich das ist eine schöne
Rune für die Runde der Liebe also das
heißt kümmere dich nicht so sehr darum
was dir fehlt oder sondern bleibe
wirklich in dem was der Moment dir zu
bieten hat fast schon die Antwort auf
meine Frage warum ich die Liebe heute
gewählt habe alles ist voll alles ist
voller Dinge voller voller Freundschaft
von der Liebe von der Zuneigung voller
Zuwendung und man darf einfach es sich
gönnen ähm darin zu baden so sehe ich
das zumal ja hier die feoo noch auf
unserem Schwan zum Liegen kommt der ja
da auf seinem Teich mitten in den
Zauberwald seine Kreise dreht also heute
noch einmal fallen lassen in die Fülle
des Augenblicks
und die Runde der Ordnung
ist wieso
wenn du also heute Ordnung
wenn du also heute die ordnungsrunde
gewählt hast dann
ist es ein
dann ist es eine Frage der deiner
Persönlichkeit heute also lass deine
Persönlichkeit heute sichtbar werden
lass sie scheinen du bist heute der
Mittelpunkt und Du darfst heute der
Mittelpunkt sein und wenn es mit der
Ordnung zu tun hat dann organisiert die
die Welt heute so um dich herum dass es
genau deinen Bedürfnissen entspricht
also du darfst heute mal der Mittelpunkt
sein und ähm es ist sogar gewünscht und
vielleicht sogar gefordert denn das was
du der Welt gerade zu bieten hast dann
Licht und Wärme das braucht sie einfach
gerade und das wäre ja schade wenn er
ausgerechnet du heute ständig für den
Scheffel stellen würdest ja und dann
kommen wir zur Runde der Erkenntnisse
und das ist die Performance der
Würfelbecher ja also in dem Sinne heute
wenn du auf der Suche nach neuen
Erkenntnissen bist also auf der Suche
bis nach etwas was
ja vielleicht ein Thema ein Problem mit
dem die ich gerade beschäftigt irgendwie
noch erhellen möge dann
solltest du es einfach mal drauf
ankommen lassen dich auch überraschen zu
lassen und nicht so sehr vielleicht nach
Schema F vorzugehen sondern die Dinge
auch ja
auszuwürfeln geistig ja es gibt heute
mehrere Möglichkeiten dein Geist möchte
heute nicht in enge Bahnen gelenkt
werden sollen er braucht heute die
Vielfalt und vor allen Dingen das Denken
out of the box wie man so schön sagt
außerhalb der schächtlichen deines
üblichen gedankenstroms insofern auch
eine schöne Aufforderung vielleicht ich
nehme heute noch mal so ein bisschen
performit in den Tag
ich bin wie gesagt ja heute in großeck
und mal sehen was da heute noch alles an
besonderen Erkenntnissen auf mich warten
darf
ja ich glaube dass das für heute schon
gewesen ist
liebe Leute heute also wie gesagt etwas
flotter unterwegs damit ich heute noch
all die Dinge erledigen kann jetzt gehe
ich dann erstmal zum Frühstücken runter
und dann wird hier ordentlich gepackt
und ab morgen sehen wir uns dann auch
schon wieder im gewohnter Umgebung so
mich hinauf ist heute zurückfahren lässt
Richtung Ammersee und dann freue ich
mich schon drauf
ja und dann werde ich euch vielleicht
auch noch ein bisschen mehr berichten
von den Dingen ich habe mich da ja also
ein bisschen gemacht in diesen Tagen
man merkt dann schon dass gerade die
Himmel Scheiben Reise eine Reise ist in
der die sehr intensiv ist auch für mich
ja irgendwie schwinge ich mit diesen
Orten ganz besonders stark mit und in
dem Sinne freue ich mich aber auch schon
wieder auf den Amazon.de auf euch und
morgen die tagesgeheimnisse dann von
dort aus wieder in diesem Sinne lasst
euch gut gehen wir sehen und hören uns
sowieso im Ansatz wo und ganz bald