{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gw6HqxP7yws","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  1. Mail 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen natürlich ist heute nicht mehr
der 30 April sondern der 1 Mai und das
möchte ich auch gleich noch mal kundtun
1 Mai jawohl wie geht es euch wie habt
ihr eure Walpurgisnacht verbracht habt
ihr sie verbracht oder seid ihr einfach
durchgetanzt in den Mai ich fühl mich so
als ob ich durchgetanzt wäre durch den
Mai obwohl ich eigentlich auch
geschlafen habe aber
ja ich habe so ein bisschen eine etwas
unruhige Nacht verbracht
und jetzt geht die Sonne gerade auf und
oder sie ist schon aufgegangen ich sehe
das hier schon aber der Himmel ist immer
noch so ein bisschen bewölkt es ist kalt
draußen und ja
lasst mal hören wie eure Walpurgisnacht
gewesen ist und was ihr gemacht habt
habt ihr vielleicht ein Feuer angezündet
oder habt ihr irgendein anderes Ritual
gemacht oder seid ihr so wie ich einfach
mit guten Gedanken zu Bett gegangen ich
habe gestern Abend noch mit Kirsten noch
Astrologie gemacht und ähm irgendwann
ist mir dann einfach ja habe ich mich
der verpurgisnacht im Traum ergeben
sozusagen
ja nichtsdest du weniger jetzt ist es
soweit der erste Mai ist da wir haben
einen eine wichtige Zeit und ihr wisst
ja es ist gar nicht so sehr jetzt dieser
eine Tag so entscheidend das mag man
vielleicht denken es ist ähm vielleicht
für viele auch ein ganz anderer Termin
ich persönlich bin ja auch der Ansicht
dass diese Feste die seit irischen feste
nicht an einem bestimmten Tag gefeiert
werden müssen wieder zu einer bestimmten
Mondphase noch zu einer bestimmten Datum
oder Termin sondern dass man es sich um
diesen Termin herum eigentlich
organisieren muss also das heißt das
organisieren dass man um diesen Termin
herum im Grunde genommen
dann waren es sich für einen stimmig
anfühlt
ja sein persönliches behälterer feiern
kann
die Tradition will das ist der 1 Mai ist
das ist sicherlich ein christlich
geprägte Tradition denn der erste Mai
ist ja aus dem Sonnenkalender wir können
nicht wissen ob der erste Mai schon bei
den Kelten eine besondere Bedeutung
hatte das ist zwar in der in der
Überlieferung aus dem Mittelalter so
aber niedergeschrieben wurde das ganze
Jahr von christlichen Theologen da
wissen wir es auch nicht so genau dass
wir es heute mit einer grundphase auch
verknüpfen vor allen Dingen aus der
heidnischen Tradition müsste dann also
der fünfte Mai sein das wäre dann
praktisch der Vollmond einige sagen nein
es muss dann der Halbmond davor sein
also da gibt es auch unterschiedliche
Ansichten auch das ist nicht belegbar es
ist vielleicht etwas was man aus einer
bestimmten Gassen bestimmten Gedanken
heraus für Flüssigkeiten kann weil man
sich denkt dass unsere Vorfahren ja auch
mit dem Mond gearbeitet haben und
deswegen vielleicht fest an einen Mond
eine Mondphase geknüpft haben
und andere wiederum
also ich war da lange Zeit so hin und
her und habe mir natürlich den nach dem
Sonnenkalender es gibt natürlich auch
Hinweise dass bereits der Termin des
ersten Mai also der Tag des ersten Mal
sogar in der in der Jungsteinzeit
spätestens schon eine Bedeutung hatte
das wissen wir wenn wir das soll
Observatorium von gosack z.B da werde
ich ja in der kommenden Woche wieder
seine freue ich mich schon drauf das
Sonnen Observatorium von Goseck
betrachten dort hat tatsächlich da sind
ja in den alten Palisaden ich weiß nicht
ob er es kennt ähm
in den eichenpalisaden
die ja das ist ein ursprünglich ein
hölzernes Bauwerk gewesen stellt es euch
so vor wie ein hölzerne und Hänsch oder
etwas in der Art nur eben mit Eichen
Palisaden diese dichten nebeneinander
stehen und zwischen denen sind dann so
Lücken zwischen diesen Eichen Paris
sagen steht im Kreis und in diesem
Lücken
die sind so ausgerichtet dass sie immer
zu Sonnenaufgängen ausgerichtet sind zu
bestimmten Terminen im Tag also da ist
zum Beispiel die Wintersonnenwende da
ist die Sommersonnenwende das sind ja
wichtige
wichtige Zeitpunkte im Jahreskreis
gewesen und da ist eben
interessanterweise auch eine Lücke am 1
Mai und das ist insofern erstaunlich
weil man von der Winter und der
sommersonnen wenn der sagen kann dass
sie
astronomisch festgelegte Punkte sind das
kann man tatsächlich am Himmel verfolgen
der kürzeste oder der der kürzeste Tag
Bogen der Sonne und der längste Tag
Bogen der Sonne kann man essen aber der
erste Mai eben nicht also das ist nicht
etwas was astronomisch so klar
definierbar wäre ist auch nicht einfach
die Mitte zwischen den beiden sondern
zwischen den ähm zwischen der
Frühlingstag und nach gleicher und der
Sommersonnenwende es ist es ist nicht
genau die Mitte
und dennoch genau am ersten Mai seine
Lücke und das würde dafür sprechen dass
auch unsere Vorfahren den ersten Miles
einen Tag gesehen haben der mit dem
Sonnenkalender in Verbindung steht und
nicht mit dem Mondkalender also es gibt
mal in diese und mal in jene Richtung
Indizien aber wissen können wir es
natürlich nicht und weil wir es nicht
wissen können ist es meiner nach meiner
Perspektive eine Sache die wenn ich es
für mich persönlich begehe davon abhängt
weil es für mich richtig ist und ich
fand natürlich sehr sehr schön dass wir
in der tagesruhe für den ersten Mai die
bergkaner bekommen haben und die berkana
war für mich ist ja für mich ich mein
Baby
berkaner die Birke eine Runde des
Frühlings eigentlich aber das auch das
wieder Erwachens das neue Erwachens das
erweckens der Natur und das passt
natürlich auch auf eine gewisse Art und
Weise auch die Eltern ja für mich ein
Indiz dass heute schon mal ein wichtiger
beaterner Moment ist aber wenn noch
viele andere Eltern im Moment zu euch
kommen
dann gönnt sie euch ja und ja oder macht
es wie mehreren hard Tour feiert zweimal
genau feiert zweimal oder feiert an
einem anderen Tag wenn es euch einfällt
es geht um diese Zeitqualität und die
Zeit Qualität ist nicht zwingend immer
an einem bestimmtes Datum gekoppelt
warum brauchen wir ein Datum könnte man
natürlich dann fragen warum überhaupt
ein Datum und ich glaube der Hintergrund
ist das gerade für unsere Vorfahren
diese festliche auch gemeinschaftsfeste
gewesen sind also fest an denen man sich
auch traf also heute zum Beispiel ist
hier ähm Maibaum aufstellen das ist
natürlich ein Dorffest natürlich muss
man irgendwann mal einen Termin
festlegen wo alle kommen wenn jetzt
jeder nach seinem eigenen Kalender geht
dann kommt leider die ist
Wahrscheinlichkeit dass irgendein Fest
zustande kommt doch sehr gering und
deswegen denke ich hat mein Termine
festgelegt um einfach ein Fest
organisieren zu können ja so denke ich
das aber wenn ihr ohne hin jemand seid
ihr das der war und auch die anderen als
ihre feste für euch selbst begeht dann
ist es vielleicht gar nicht so wichtig
im Einklang mit einem bestimmten
Zeitpunkt zu sein also wie auch immer
also ich ihr seht gibt es Unterschiede
ich habe früher mich ganz oft gestritten
mit
Anhängerinnen auch von von Rica und so
weiter und ich merke dass da gerade bei
dieser Termin Frage zu den altirischen
festen sehr viel
Suche nach Wahrheit sage ich mal
vorsichtig ist also sehr viel
ja Suche nach meiner Wahrheit ist und
ich finde irgendwie dass die dass das
dem Wesen dieser Feste gar nicht gerecht
wird denn
für mich ist alles was mit der Natur
zusammenhängt sowieso nicht abhängig von
einem wir wie von einem Lichtschalter
den man an und ausknipst oder sowas
sondern das ist ein fließender Übergang
und wann der für euch ist spürt die
vielleicht selber am besten aber wie
gesagt wenn man eher jetzt sagt ich
möchte gerne gemeinsam mit anderen was
begeben dann macht ein fester fest
Termin aus und wenn es eine größere
Gemeinschaft ist und die sich vor allen
Dingen auf Traditionen Beruf ist das
vielleicht ganz sinnvoll wenn es wenn es
dann sowas ist wie der erste Mai oder
der Tanz in den ersten Mai oder eben
eine Vollmondphase oder sonst etwas
ja
Anita
aus dem Papier für die Steuererklärung
ein Beltane Feuer gemacht heutzutage
lieber Anita gibt es kaum noch Papier
für die Steuererklärung es ist alles
heute digital
das ist sicherlich so wie Carola auch
schreibt eine gute Idee aber
da haben natürlich die Finanzämter schon
vorgesorgt und gesagt dann machen wir es
lieber alles digital und Carola schreibt
wir wollten ein Feuer machen und einen
seenflug haben es aber verschoben weil
meine Freundin ach da ist die
Steuererklärung
genau also Carola dann ist vielleicht
das was ich gesagt habe für dich ein
noch einmal Impuls wenn du es mit einer
Freundin machst dann ist es sicherlich
völlig in Ordnung wenn er es macht wenn
es für euch stimmt
und Anita du hast gestern Abend
geräuchert und mit Seil bei meditiert
und dann in den ersten mal geschlafen
auch schön genau und am Paris ist und
Viertel nach zwei und nachts
zu Bett gegangen und hast wahrscheinlich
noch
hast wahrscheinlich noch ein bisschen
getan gefeiert und das habe ich gelesen
florian ist mit belinus eingeschlafen
genau
ja die Geschichte endet ja heute am 1
Mai
ist ja unser Welthandel Erlebnis erstmal
zu Ende aber all diejenigen die es
vielleicht jetzt nicht so geschafft
haben auf diesen oder jenem Grund wie
gesagt unser weltanes specialist ja
eigentlich zeitlos also
und auch hier gilt wir veröffentlich ist
halt so eine bestimmten Termin aber
anhören kannst du es dir wann immer die
Zeit für dich ist und wann immer es in
Ordnung für dich ist
deshalb klappt auch nichts mehr weil als
digital ist mein Anita manches klappt
vielleicht sogar besser als ich bin ganz
froh über manches digitale muss ich ganz
ehrlich sagen weil ich dadurch
weniger Behördengänge an manchen Stellen
habe was aber nicht heißt dass die
Behörden weniger Arbeit haben das stimmt
ja ich würde mal sagen wir schauen doch
mal gleich in unsere tagesrunde für
diesen Tag und
meine eigene Runen
wollen uns nun mal erklären
was ist mit dieser mit mit Blätter für
uns heute auf sich hat
noch mal die schöne
Seehunde aus dem
schönen Tarot
es ist denn
ob es wieder mal irgendwo hingelegt
was ist denn hin
auf alle Fälle Seehunde
so mittlerweile hat sich auch Christine
gemeldet bei dem muss ich mich auch
dringend noch mal melden und vielleicht
gelingt es uns ja noch vor bevor zu
Vollmond und
unsere ohne sich wechselt ja äh gelingt
es uns noch mal als Special dass ich sie
die tagesgeheimnisse einlade und sie
noch was zu sehen das wäre doch was
so vielleicht morgen ich habe jetzt hier
unsere drei Runen einmal eine Runde der
Liebe
eine Runde der Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis so
so wie ich mich heute fühle bin ich
unschlüssig obwohl mich so innerlich die
Erkenntnis reizt ich möchte aber dass
mein Tag heute eher anders gestaltet ist
als dass ich mich eine reinen
Erkenntnissen hingeben darf aber
vielleicht nehme ich die Erkenntnis
trotzdem wenn sie mich schon so anlacht
denn
wer weiß welche Erkenntnisse auf mich
warten schauen wir mal
die Liebe ist heute die FeWo na das ist
doch eine schöne Botschaft für den
ersten Mai in die Fülle gehen aus dem
Vollen schöpfen
ja das ganz ganz biethana ist ja im
Grunde genommen auch so ein ein Fest in
dem es eben genau darum geht die Fülle
der Natur zu feiern die große
Vereinigung der Gegensätze damit etwas
Neues entstehen kann ein unglaublich
schöpferischer Moment der da uns
geschenkt wird im Jahreskreis und die
FeWo passte natürlich auch zu dem dass
sie auch manchmal mit dem Thema Feuer in
Verbindung gebracht wird da bin ich
mittlerweile aber eher skeptisch das hat
bestimmte Gründe dass das die FeWo mit
Feuer verbunden wird kommt aus einer
bestimmten Tradition die ich eigentlich
weniger in den Vordergrund stellen
möchte
Theo steht ihr ich sag mal für fülle sie
steht für Reichtum
Bestand sowohl auf materieller Ebene
aber eben auch auf seelischer Ebene und
ich glaube dass wir damit ganz gut
fahren wenn wir heute sagen feho ist die
Fülle die uns geschenkt wird wenn die
Natur ihr Füllhorn über uns ausschüttet
und das zu genießen ist vielleicht die
Aufforderung also wenn du heute diese
Runde für dich gezogen hast dann gehst
du am besten mit dir selbst in
Verbindung indem du dir was gönnst genau
Genuss ist heute mal angesagt
die Ordnung ist heute mit der Urus
vertreten und die Urus möchte Dich gerne
einladen so sehe ich das
möchte Dich gerne einladen in deine
tiefen hinabzusteigen also es ist kein
Tag um eine Steuererklärung zu machen
absolut nicht sondern es ist eher ein
Tag um die innere Ordnung zu spüren also
zu spüren mit was für einer besonderen
Kraft bist du eigentlich angetreten
und diese Kraft ordnet deinen ordnet
dein Leben und natürlich auch deinen Tag
also höre und lauschen deine eigenen
inneren Tiefe danach was Ordnung für
dich heute sein sollte und mache heute
wenig Pläne das ist so ein bisschen das
was ich damit verbinde sondern spüren
Dich hinein und wenn dir heute danach
ist ganz für Dich zu sein um nur mit dir
und deine innere Kraft diesen Tag zu
feiern dann tut das es ist im Grunde
genommen auch eine Einladung die in dir
selbst nach dir selbst nachzuspüren
und die Runde der Erkenntnis ist noch
einmal die ISA
ja wenn es doch einmal die ISA ist ich
glaube es war gestern schon so dann geht
es wirklich darum sich in aller Fülle
die durch die Liebe
gegeben wird in der fehuh auch
tatsächlich heute mehr auf sich selbst
zu beenden nachdem ich mir die ISA heute
ausgesucht habe überlege ich mir schon
wie ich das mache vom Gefühl her passt
es also ich bin heute schon so
aufgestanden so ein bisschen mit dem
Gefühl
ein wenig Isolation täte gut ja
vielleicht gar nicht mehr das am
Nachmittag dass ich mich einfach mal so
ausklinke und da wir ja die bergkamer
heute noch überhaupt als tagesrunde
haben ist vielleicht ein ausgehändler
Waldspaziergang angesagt bei dem ich
ganz auf mich selbst gestellt bin und
weil es so schön ist nämlich einfach die
Uros dazu und nehme mir vor heute
wirklich mal der Kraft in meinem Inneren
nachzuspüren gerade wenn man so das
Gefühl hat dass einen die Ereignisse
eher vor sich hertreiben und man so das
Gefühl hat man ist so gar nicht der Herr
seine eigenen Zeit seiner seines eigenen
Lebens ist die Urus immer ein guter
Reminder eine gute Erinnerung daran dass
du
auch gut darauf achten muss dass deine
Stärke deine innere Kraft dass du dich
an die andockst
und da glaube ich ist so ein Punkt da
werde ich vielleicht mal heute darüber
nachdenken und die ist da wird mir dabei
helfen und dann würde ich noch mal sagen
mit diesen Impulsen die mir sehr gut
gefallen für heute
ja können wir doch in diesen Tag starten
oder
und lasst es egal wie ihr die Eltern
nach feiert oder egal was ihr noch
vorhabt lasst es euch einen schönen Tag
werden
ob in Fülle in der Tiefe oder in der
Konzentration auf euch selbst und oder
alles zusammen in dem Sinne würde ich
mich freuen wenn ihr mir für das
tagesgeheimnis ein Like da lasst und wir
uns vielleicht gleich Wiedersehen denn
ich bin natürlich auch gespannt wie sich
das astrologisch äußert und habe ein
astrologisches tagesgeheimnis
eingerichtet
und wenn ihr wollt sehen wir uns dann
gleich wieder dort um kurz nach sieben
auf dem astro-kanal wenn noch jemand den
Link dazu einstellen würde hier wäre ich
sehr dankbar weil ich das nicht
geschafft habe zu verknüpfen aber
ansonsten wenn ihr jetzt gleich in den
ersten Mai startet dann sehen wir uns
vielleicht heute Abend wieder wenn in
unserem astrologiekurs seid
und dann gibt es wieder von Kirsten und
mir was zum Thema Astrologie und
ansonsten sehen wir uns einfach morgen
wieder ich wünsche euch einen
wunderschönen Tag wir sehen und wir
hören uns sowieso im Anlass wo und ganz
bald im Zauberwald