{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IEiHQ1GzNzc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  13. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Samstag der 13 Mai und
wir haben heute wieder unser
runengeheimnis unser tägliches vor uns
es ist nach 6:30 Uhr die Sonne dürfte
schon längst aufgegangen sein wobei wenn
ich zum Fenster rausblicke sehe ich
zunächst einmal naja es ist sehr diesig
und das Teddybär meldet das
Wolfratshausen was er nicht allzu weit
entfernt von mir ist Nebel sogar Nebel
haben wir nicht aber der Tag
nimmt sich noch etwas Zeit bevor er
vielleicht doch noch etwas Sonne zeigen
könnte wie sieht&#39;s bei euch aus ähm in
den in unsere in den landen der
Geheimnis Akademie wie sieht&#39;s da aus
wie ist euer Wetter wie beginnt euer Tag
ja wir hier müssen wohl noch ein
bisschen warten auf die Sonne
aber dafür hat das ganze auch etwas ein
bisschen mystisch ist es und ihr wisst
wir haben mir heute ein neues wir haben
heute ein neues einen neuen tierischen
Gefährten und ihr müsst wahrscheinlich
feststellen dass ich noch keine Karte
dazu herausgelegt habe und tatsächlich
ich habe es vergessen ich habe vergessen
ein Eichhörnchen zu finden für uns aus
den aus den Orakelkarten und bin jetzt
gar nicht sicher ob ich auf Anhieb eins
finden würde ich werde aber jetzt mal
gleich schauen ob ich eins finde für uns
und tippe einfach mal auf das woodland
wordens
also dieses hier und guck mal ob ich da
eins finde für uns auf der Suche nach
dem Eichhörnchen das Eichhörnchen ist ja
unser tierischer Begleiter unser
tierischer Gefährte weil
wir ja die rauhnachtskrone Reise schon
seit einer gewissen Zeit haben und wir
hatten jetzt den Schwan gestern Abend
habe ich noch mal dem Schwan alle Ehre
erwiesen
indem ich immerhin zwei Märchen
vorgelesen habe den er eine Rolle spielt
einmal ein krimsmärchen und
einmal
eins von Andersen so du hast recht ich
könnte auch das escali rauslegen
aber ich werde noch mal gucken ob im
woodland worden eins ist
diejenigen unter euch die vielleicht
schon ein Eichhörnchen gefunden haben
können wir ja auch einen Tipp geben
da ist schon eins ich habe es gefunden
ich wusste das woodland worden lässt
mich nicht im Stich ist eh eins der wie
viele fast der schönsten
tierorakel Text die ich habe von Jessica
Jessica rue heißt die Künstlerin und die
Autorin dieses Decks und da haben wir
uns das squarell und
ja mit der Kastanie zusammen bildet sie
es abziehen macht ja immer wieder die
Macht immer wieder das ähm das Tier noch
mit einer Pflanze dazu Kastanie das and
just nett dann können wir doch mal
gleich bei ihr auch schauen was sie dazu
schreibt was haltet ihr davon und muss
ich natürlich nur finden in dem kleinen
Büchlein
squirl and chestnut das ist die Nummer 2
9 bei ihr
so was schreibt sie denn da
die Bedeutung ist preparation also
Vorbereitung
um die ja um sich für den Winter
vorzubereiten versteckt das Eichhörnchen
die Nüsse heidingdem from other squirls
and Predators und schützt es so und
versteckt es so vor anderen Eichhörnchen
und Raub und Räubern
chestnuts small productive trees
die Kastanien die kleine Nüsse sind die
zu großen sehr fruchtbaren Bäumen
heranwachsen können als simples of a
Bands sind die sind Symbol für Fülle
zusammen das
Reminder das net careful preparation
hielt witches und das Eichhörnchen und
die Kastanie zusammengenommen erinnern
uns daran dass eine sorgfältige
Vorbereitung uns oft ja zu Reichtümern
führt
und die Frage die sie stellt vielleicht
ist das eine Frage die uns heute ja auch
beschäftigen darf im iPad for the future
bin ich auf die Zukunft vorbereitet have
I been working hard to the chief my
goals habe ich auch hart und genug würde
ich mal ergänzen gearbeitet und meine
Ziele zu erreichen ja und
die Eichhörnchen sind beliebt bei den
Österreicherinnen schreibt Eva Claudia
und fini freut sich und Carola findet
das Eichhörnchen süß flink und
schusselig und du denkst natürlich ein
Rad hat es und Florian denkt natürlich
gleich ans eskali und auch du Knusper
fein also es Geli unser Eichhörnchen hat
natürlich hier noch eine andere
Bedeutung als das was wir gerade gelesen
haben da kommen wir vielleicht noch mal
drauf vielleicht gelingt es mir ja auch
noch Christine irgendwie noch mal ähm
die hat gerade einfach wahnsinnig viel
zu tun mit ihren
naturtherapeutischen Aktivitäten und ist
deswegen nicht so verfügbar aber
vielleicht hat sie doch einen noch mal
Zeit ähm in ein ähm ein Live zu gehen
und dann noch ein bisschen was über das
Eichhörnchen zu erzählen ansonsten müsst
ihr einfach mit meinen Ausführungen
Vorlieben nehmen in jedem Fall das
Eichhörnchen hat natürlich auch die
Bedeutung dass ist ein Mittler zwischen
den Welten ist es reißt ja den
Weltenbaum die Welt in Esche ultrasil
drauf und runter und übermittelt die
Botschaften ist sozusagen so etwas wie
der nordische Merkur und
der nordische Merkur und ja diese diese
Bedeutung die hatte natürlich auch oder
hat es natürlich auch das Eichhörnchen
ja man kann sie das schöne ist ja auch
immer beobachten und ich finde hier die
Darstellung im Gutland worden einfach
auch sehr schön
ja das so viel also erst einmal zum
Eichhörnchen und wir werden es ja im
Laufe der nächsten Tage noch mehr
kennenlernen es wird es ja begleiten bis
zum nächsten
Neumond
oder es ist der Vollmond
ja ich nehme mal an die Erinnerung kommt
bald
ich glaube es ist der nächste Vollmond
dann dann wechselt auch schon und unser
Rauhnacht unsere rauhnachtskrone
angekommen zur alges hoffe ich rede ich
jetzt nicht gerade Blödsinn aber
diejenigen unter euch die das besser im
Griff haben als ich mit den Terminen und
dann der Neumond schreibt Florian danke
schön du rettest mich gerade manchmal
bin ich etwas
verspult was das Thema angeht wo wir uns
gerade befinden Neumond am 19 das kann
man sich doch merken und am 19 dann
ändert sich auch unser unsere
rauhnachtszone
so jetzt aber
kommen wir zu dem weswegen wir uns hier
ja auch versammelt haben wir wollen ja
unbedingt wissen was für ein rauen was
für einen zusätzlichen Brunnen Impuls
aus die Runen Raunen und
schauen wir mal
drei Runen dürfen es sein
und diese drei Runen stehen für
Liebe
Ordnung
und Erkenntnis und ihr habt heute wieder
die Wahl
wählt die Liebe wenn ihr heute einen
Impuls braucht wenn es darum geht euch
mit anderen zu verbinden
wählt die Ordnung wenn ihr das Gefühl
habt ihr ja heute für euch sein zu
wollen und mal Dinge zu klären und ja
ein bisschen unbeeinflusst durch den Tag
zu gehen und die Erkenntnis einfach wenn
es darum geht dass ihr heute an den
erkenntnis-impuls braucht vielleicht für
ein Problem dass sie zu lösen habt
vielleicht für ein Thema das euch
bewegte beschäftigt und ihr gerne noch
einen Impuls haben möchtet schauen wir
mal
die Liebe ist heute die ewas sie gehört
ja in die letzte Runenreihe die Reihe
des Tür
angeführt von der Runde tivas und sie
hat schon sie wirft schon ihre Schatten
voraus wenn es um Beziehungsthemen geht
denn ihr folgt ja die mannas die
ausgewiesene beziehungsrunde und die was
hat schon so etwas hier reicht man sich
schon die Hand so kann man ja auch diese
beiden
diese beiden kann man ja auch die Runde
deuten
kann darin zwei Menschen sehen die sich
die Hand reichen es ist aber eher wenn
es eine Begehung ist eine flüchtige
Begegnung und ganz wichtig hört auf euer
Bauchgefühl also hier begegnet man
einander ohne sich gleich zu entscheiden
dafür für immer und ewig zusammen zu
bleiben die flüchtige Begegnung hat aber
auch ihre Bedeutung denn sie erweitert
unseren Horizont und möglicherweise
trainiert sie auch so etwas wie unseren
Instinkt also
mein erster Rat wenn diese Rune liegt
bei der Liebe achtet wenn ihr in
Begegnung geht auf euer Bauchgefühl und
so mancher Mensch der euch heute der
sich heute euer Leben drängt ist
vielleicht gar nicht das was ihr braucht
während so ein anderer der sich hier im
Hintergrund hält genau die Botschaften
mitbringt die euch heute gut tun könnten
also das Bauchgefühl führt euch wenn ihr
gar nicht so sehr mit Menschen was zu
tun haben wollt dann kann euch die was
das Pferd auch in Verbindung mit der
anders Welt bringen also auch hier
Kontakt zu
Wesenheiten zu etwas was nicht im
alltäglichen angesiedelt ist das könnte
auch mit der überweisen Verbindung
stehen also wichtig dabei immer das
Bauchgefühl der Instinkt der ist heute
gefragt und gefordert ja wenn wir die
Rune der Ordnung heute sehen dann haben
wir die hierar
die JIRA ist ja auch unsere tagesrone
wird die habe ich noch gar nicht
gesprochen und so ist es natürlich
wiederum schön dass sie sich noch mal in
Erinnerung bringt das runde der Ordnung
schaut die die tagesrune von im aus den
24 runter acht Wege von der Marko eine
sehr bunte aber in der Mitte ihre
Spirale die Spirale die sozusagen zeigt
dass alles was sich in der Vielfalt
entfalten möchte aus einem Keim einem
Kern heraus entsteht den wir wachsen und
gedeihen lassen an dem wir sozusagen
nicht viel machen müssen weil er hat die
Botschaft das Programm zu werden was in
ihm angelegt ist sowieso schon also
werde was du bist sagt die Lehrer und
das erinnert mich an gestern an Pico de
la Miranda über den wir gestern
gesprochen haben und der ja mit seiner
Renaissance Philosophie aus dem
vielleicht antiken Satz werde der du
bist
etwas gemacht hat wie werdet ihr du sein
willst und das ist ja schon mal ein
großer Sprung von der Antike in die
Moderne ja die Lehrer wie gesagt aber
sagt uns du hast gesät was das Thema
Ordnung angeht du brauchst jetzt nicht
noch mehr zu tun außer einfach mal die
Dinge auch reifen zu lassen also Ordnung
heißt heute nicht dich in irgendeinem
Aktionismus zu begeben sondern durchaus
auch einfach mal das was da ist wird zu
schätzen und es beim gedeihen zusehen zu
lassen zuzusehen und ähm ja die ansus
sagt Erkenntnisse kommen heute auch eher
kommen heute weniger in dem du darüber
grübelst sondern du darfst heute
vielleicht sogar mal den Göttern
vertrauen dass Sie die richtige
Botschaft schicken werden also was auch
immer das Göttliche für dich ist und
zwar ob das der Liebe Gottes die Liebe
Gottes der gute Gott die Götter die Feen
und Elfen das Höheres Selbst alles was
wir in dieses faire ansiedeln ist heute
dein bester Ratgeber wenn es darum geht
ein Problem zu lösen ja so viel dazu
darauf einen Schluck Espresso
und
das soll es dann eigentlich schon
gewesen sein für heute mal ein flottes
tagesgeheimnis passt vielleicht ganz gut
ich bin glaube ich schon auf den
Schwingen der Ebers unterwegs heute und
mal gucken was der Tag so bringt einiges
ist noch zu bewerkstelligen heute heute
Abend können wir uns ja Wiedersehen da
gibt es mindestens die Runen Woche aber
ich überlege noch ob ich heute mal
wieder eine Runen Wissenseinheit
einführe oder tatsächlich irgendetwas
mache in einer anderen Richtung ich
gucke mal wenn ihr also heute Abend
dabei seid in jedem Fall um 20 Uhr gibt
es die neue Runen Woche da freue ich
mich schon drauf wie sie sich wie sich
sozusagen das entfalten wird ja und das
wenn Astrologie gibt es in jedem Fall
ich habe jetzt nicht verlinkt das habe
ich gestern getan jetzt habe ich es
vergessen
ihr könnt also einfach auf den
astrokanal Schauen es gibt jetzt dann
gleich noch das astrologische
tagesgeheimnis um fünf nach sieben und
in diesem Sinne wünsche ich uns aber
erst einmal für all diejenigen die jetzt
schon den Tag starten ein wunderschönen
Tag wenn ihr wollt könnt ihr mir hier
auch noch ein Like schenken und wenn ihr
es noch nicht getan habt den Kanal
abonnieren und all das übliche was man
so tut wenn man auf Youtube unterwegs
ist und in diesem Sinne sehen wir uns
vielleicht gleich wieder beim
astrologischen Tages Geheimnis ich werde
mich freuen lasst euch gut gehen wir
sehen und wir hören uns sowieso anders
wo und ganz bald im Zauberwald