{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wi0Q65rUVNA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  10. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist 10 Mai und es ist nach
36 hier in Merseburg geht gerade noch
die Sonne auf es regnet noch nicht
obwohl für heute auch der Regen
angesagtes der scheint so aus den
westlichen Regionen Deutschlands bis
nach Osten hier herüberzuziehen und
unser heutiges Tag steht ganz anders als
die beiden letzten Tage unter dem
Zeichen des Wassers und insofern passt
mal wieder unsere tagesrune denn die
tagesrunde ist heute die Lagos und Lagos
heißt nunmal der See und steht mit einem
wässrigen in Verbindung ja gestern
hatten wir einen Wunder wunderschönen
Tag es war nicht ein wirklich am Himmel
zu sehen und wir waren gestern an dem
Ort den ihr hier im Hintergrund seht
waren unter anderem eine sogenannten
dolmengöttin von langen Eichstätt und ja
kleiner Ort
der ansonsten eher unbedeutend ist aber
für den Fund dort bekannt geworden ist
und ich schiebe mein Bild ein Stück zur
Seite damit die sehen könnt was man dort
noch gefunden hat guckt mal dort hier an
der Seite da seht ihr
ein
jungsteinzeitliches Grab dass man dort
entdeckt hat das war 1987 wenn ich mich
recht entsinne dort hat ein Bauer damals
auf dem Feld einen Widerstand gespürt
mit seinem Flug und hat dieses diese
Steingrab entdeckt das ist der
Jungsteinzeit stammt und jetzt gehe ich
wieder mal hier zurück da seht ihr hier
so eine stille einen kleinen stehenden
Stein den hat man auch verbaut in dieses
Grab entdeckt und auf ihm eine Ritzung
gefunden und diese Ritzung die wird
heute als die stilisierte Darstellung
einer jungsteinzeitlichen
deinen verstanden nun ja man braucht ein
bisschen Fantasie dafür der Stein der
hier steht ist natürlich nicht das
Original sondern der steht im
Landesmuseum von Halle und das werden
wir eben heute besuchen insofern wenn es
heute mal nicht so schönes Wetter ist
dann sind wir heute im Museum und da
freue ich mich besonders drauf denn
neben der däumelgöttin und anderen
Artefakten die wir jetzt eher in der
freien Natur oder die Plätze an den sie
gefunden wurden besichtigt haben werden
wir natürlich auch heute als ein
Höhepunkt die himmelscheibe von Nebra
anschauen die er im Landesmuseum für
Vorgeschichte in Halle ausgestellt wird
also heute mal ein Highlight der
besonderen Art und ähm ich freue mich
auch auf das Museum das Museum ist finde
ich eines der ja mir gefällt es von all
die Museen die ich so kenne die sich mit
vor und Frühgeschichte beschäftigt habe
fast am besten man merkt dass da viel
Geld hineinfließen konnte in die
Ausstellung und so findet man sich dort
sehr sehr gut zurecht und kann sehr gut
anhand der Artefakte durch die
Jahrhunderte ja Jahrtausende reisen um
dann als Höhepunkt eben auch die
himmelscheibe von Nebra zu bestaunen ja
eine eine tolle Gelegenheit also noch
mal in die Geschichte einzutauchen was
haben wir gestern noch gemacht gestern
war wir in Naumburg da waren wir dann
mehr Mittelalter unterwegs haben den
Naumburger Dom besichtigt und unter
anderem durften wir einen Blick in das
domarchiv Werfen das macht man dort
nicht so oft dass du im Archiv
beinhaltet uralte Folianten Bücher
Urkunden und der Dom Archiv der Dom
Archiv war höchst persönlich hat uns
geführt und hat es ein paar seiner
Schätze gezeigt es ist natürlich für
Bibliophile ja bibliomane Menschen die
mich immer eine besondere besondere
Höhepunkt und dann waren wir unterwegs
und haben uns eben die Dolmen Göttin
angeschaut und auch noch den Tanzkreis
zu steigra ja all das war gestern auf
dem Programm heute geht es nach Halle an
der Saale und wir werden dort wie gesagt
den Vormittag im Museum verbringen dann
haben wir Mittagspause dort und am
Nachmittag werde ich dann die Gruppe
durch Halle führen und zwar nicht
irgendwie ich bin der nun kein
ausgewiesener Gästeführer in Halle aber
wenn ich mich mit einer Sache auskenne
damit Sagen Mythen und Legenden und die
Hallenser sagen die haben es mir angetan
und ich werde heute eine kleine Rute vom
hallenmarkt bis zum Moritzburg mit den
Leuten gehen und zwar auf den Spuren von
sagen rund um Halle oder in Halle besser
gesagt
ja das steht heute auf dem Programm das
ist unser ja letzter Vorletzter Tag in
Halle morgen am Donnerstag werden wir
dann noch einmal nach Goseck fahren und
danach am Nachmittag
verstreuen sich unsere Schritte wieder
in alle Himmelsrichtungen dann wird&#39;s
geht&#39;s heimwärts für mich zurück an den
See erst einmal und für alle anderen
Gäste eben dorthin woher sie gekommen
sind also eine schöne Zeit die dann
morgen zu Ende geht aber heute haben wir
ja noch den Höhepunkt und da freue ich
mich natürlich drauf das mal so in aller
Kürze was uns erwartet und ich finde die
Lagos passt nicht nur vom Wetter her gut
dazu sondern sie passt einfach auch gut
dazu wenn wir wenn es heißt einzutauchen
ich habe uns heute für die Reise was wir
unsere weihnachtszone ist habe ich eine
Karte ausgesucht aus dem tierorakel und
dort der Schwan der unser begleitet hier
ist der steht heute unter dem Symbol
unter dem Zeichen von Selbstliebe und
Reinheit ihr seht die unterschiedlichen
Karten in denen Schwäne vorkommen haben
dann auch unterschiedliche Schwerpunkte
was sie heraussuchen und da finde ich es
natürlich diese Karte besonders schön
mal gucken was das bedeutet heute für
uns ich denke mal vielleicht habt ihr
gestern auch den Newsletter bekommen der
Newsletter ist
gestern früh rausgegangen und
erst oder gestern
am Sonntag am Montag Nacht noch
rausgegangen oder was gestern früh ich
bin mir nicht ganz sicher auf alle Fälle
gestern und da habe ich ja eine Legung
zum Schwan euch vorgeschlagen ich weiß
nicht ob ihr sie schon mal anschauen
konntet und zwar die Schwanen Ritter
Legung denn die Runde Reise das ist mir
gestern so aufgefallen die sieht ja ein
bisschen aus
können Sie auf die Linie kippt auf ja
auf die senkrichtlinie gibt ein bisschen
wie ein schwimmender Schwan aus ich guck
mal ob ich jetzt gerade die Rune
erwische sonst müsste ich aufstehen und
die kokorina Karten holen die ich
natürlich dabei habe aber nicht
griffbereit diesmal nun mal so geht da
hatte ich so das Gefühl der Schwan passt
ganz gut dass du da ist es schon schaut
mal hier wenn man jetzt diese Rune auf
die Seite kippt so dann könnte man darin
tatsächlich sowas wie eine stilisierten
Schwanz sehen findet ihr nicht auch so
hinten der Höcker die
die Flügel und der Hals na ja stilisiert
mit Fantasie aber ich fand das irgendwie
schön und schön angekommen gestern
Morgen stimmt ich habe es gestern morgen
erst gemacht Montag am Montagabend oder
eine Schildkröte genau
bernhardo du hast dich schon ausprobiert
das freut mich und hat dich tief bewegt
ja ich fand es ja auch schön ich habe
schon überlegt ob ich vielleicht sie
dann einfach mal mal gucken ob ich das
noch bevor
die
bevor die der Schwan uns wieder verlässt
und das Eichhörnchen das fällt betritt
ob ich es noch mal für uns alle mal als
Community Legung mache wenn ihr den
Musical nicht bekommen habt aber in der
Sternenlicht Community seid dann könnt
ihr dort auch den Newsletter unter
Geheimnis Post Archiv immer abrufen und
da findet er dann auch entsprechend das
und ich denke mal ich habe es glaube ich
nicht gemacht aber ich werde auch diese
Legung als PDF noch unter die Legungen
in der Sternenlicht Community einstellen
genau also das einfach noch mal zur zum
gestrigen Tag und jetzt bin ich
natürlich ganz
neugierig dann musst du Statement mal
gucken in der Sternenlicht Community ob
du
ob du dort das Geheimnis im Archiv der
Geheimnis Post ob wir das aufrufen
kannst
ja
ihr hört schon
ich möchte wissen was heute am Tag mir
die Runen empfehlen
und such uns schon mal drei Runen aus
heute wird besonders gut gemischt
das habe ich vier Runen in der Hand das
muss ich mich für eine entscheiden noch
ich glaube ich nehme diese
gestern haben wir natürlich auch holen
gezogen es war sehr schön da gibt es
eine uralte Linde auf dem Tanz im
Tanzkreis von steigkram die über die
Jahre schon etwas im Mitleidenschaft
gezogen und
ja ich kenne sie noch da hat sie noch
weit ausgebreitete Äste gehabt die sie
über diesen dieses Labyrinth das ist ja
dieser Tanzkreis ausgebreitet hatte
heute ist sie wahrscheinlich weil sie
doch sehr alt ist hat man ja auch ein
paar hatten sie von ein paar Essen
befreit aber sich immer noch da und da
haben wir gestern dann noch Runen
gezogen
so macht das ja immer gerne mit meinen
Gästen dass man dass wir uns mit Runen
beschäftigen
viele kennen die Runen ja noch gar nicht
und sind dann oft ganz angetan
von dem was sind die runden so ein
Botschaften für sie haben schauen wir
mal wir haben also eine Runde der Liebe
eine Runde der Erkenntnis eine Rune eine
Runde Ordnung eine Runde der Erkenntnis
ihr wählt einfach welche dieser Impulse
ist für euch heute sein soll und wir
schauen mal was unter den was hier die
Runen wie sie oben drin auf dem Barren
und sehr schön die Ruhe der Liebe heute
ist die Lagos selbst
Lagos der Schwan und Lagos die Lagos die
tagesruhe und ein Lagos die
Lagos der Ruhe in Impuls für heute also
sehr sehr wässrig es darf fließen es
darf
es darf losgelassen werden und wenn ihr
euch heute mit Menschen trefft dann ist
es eine sehr schöne Rune um einfach mal
die ja die die Gefühle laufen zu lassen
es ist eine Zeit für
überhaupt für Verbindung zwischen
Menschen Wasser verbindet uns ja Wasser
hat er die Eigenschaft uns auf einer
emotionalen Ebene
zu auf eine emotionalen Ebene zu
verbinden und
sieht einfach nach einem nach einer nach
Begegnungen aus in denen sich viel lösen
kann vielleicht auch ein guter Tag um
vielleicht mal mit Menschen mit denen
man vielleicht so ein bisschen hadert
gerade ins Reine zu kommen und das passt
dann auch zum Thema Reinheit die er hier
auf der Karte aus dem Tier Orakel zu
lesen ist beim Schwan aber auch
Selbstliebe würde gut passen und
Anke du schreibst gerade und den
Nachteil zu stark geringe bei euch das
war Lagos und lösen pur dann passt das
vielleicht auch heute zum Tag ich glaube
ich werde heute auch die Lagos nehmen
ich habe so das Gefühl das passt ganz
gut
Angesicht auch das Umstandes dass uns ja
so regen woher gesagt wurde
schauen wir mal ich glaube ich brauche
aber heute auch noch die Ordnung ein
bisschen
für mich ist es heute ein sehr
vorbereitungsintensiver Tag ich habe
immer ein bisschen ich habe immer so den
Ehrgeiz die Sagen und Legenden
so aus frei zu erzielen das klingt mir
natürlich nicht immer aber deswegen
bereite ich mich da immer sehr sehr gut
vor und bin auch heute morgen noch mit
Vorbereitungen beschäftigt bevor es dann
heute um 9:15 Uhr losgeht es ist
auf alle Fälle ganz gut heute noch
geordnet zu sein ich dachte zwar heute
Vormittag auch dann im Landesmuseum
erstmal die Führungen selbst genießen
das finde ich auch immer interessant
weil man natürlich auch so die aktuellen
archäologische stand erfährt was ich so
getan hat und in der Gegend in der wir
uns hier befinden ist ja eigentlich
immer irgendwas los
so ja die Ordnung ist heute die IOS die
Rune der Verwandlung
ja wenn das so ist dann würde ich doch
einfach mal sagen heißt es auch hier
wieder lernen wir kennen das lernen wir
wenn wir Ordnung machen
auch uns vorzubereiten auf einen Schritt
in einen
eine neue Form von Ordnung
möglicherweise alte Formen alte
Strukturen wollen zurückgelassen werden
alte Strukturen haben sich überlebt und
sollen nun wie die wie der Kokon wie die
Hülle in die sich der Schmetterling
eingesponnen hat und wo er nun schlüpft
auch zurückgelassen werden passt auch
ganz gut finde ich zur Lagos als
tagesruhe da muss man sich auch von was
lösen vielleicht bedeutet Ordnung heute
schafft Klarheit in eurem Leben indem
ihr wirklich die alte Haut abstreift und
euch traut
euer neues Selbst zu feiern und euch in
eurem neuen selbst zu zeigen die Flügel
auszubreiten finde ich eine sehr sehr
schöne Bedeutung
ja dann haben wir die Rune der
Erkenntnis und die die Runde der
Erkenntnis ist heute die bergkana also
wenn es bei euch heute
die heute die Natur sein darf dann seid
ihr mit der Berg einer gut beraten
Erkenntnis gewinnt ja aus der
Betrachtung der Natur und naja wenn es
heute regnet und ihr trotzdem raus geht
dann wird euch der Regen etwas erzählen
also die Verbundenheit bitte Natur ist
heute der Schlüssel zu Erkenntnis und
damit auch zu Lösung von Problemen oder
Themen die euch gerade beschäftigen
und
da finde ich eine
ich lese gerade so parallel bei euch bei
uns wischt die Natur heute auch feucht
durch genau und da hat erinnert sich in
den Zauberlehrling von Goethe also heute
mal feucht durchwischen das ist ja schon
mal finde ich eine ziemlich gutes Bild
dafür aber auf dem Wasser schwebt und
schwimmt der Schwan vielleicht auch
bringt uns das Wasser heute dem Heiligen
Gral noch näher und der Schwanenritter
der auf der Suche ist nach der das ist
Lohn kriegen natürlich auf der Suche ist
nach der verwirrt durch und seiner
Visionen das finde ich auch noch ein
schönes Bild so viel Wasser heute und so
viel Verwandlung und Transformation aber
auch so viel Naturkraft
fast ein fast schade ein bisschen dass
ich heute eher in der Stadt unterwegs
sein werde andererseits
ich werde mir schon zu helfen wissen und
die Erinnerung an die Natur mit in die
Stadt bringen und Sagen und Legenden
haben ja oft auch etwas dass sie uns von
natürlichen Zyklen erzählen die die
Menschen zu jenen Zeiten als sie sagen
entstanden doch eingebunden waren in dem
Sinne ihr lieben soll es für heute auch
gewesen sein ein astrologisches
tagesgeheimnis fällt auch heute aus ich
nehme an auch morgen denn es hat sich
einfach gezeigt dass ich den Morgen
immer noch für die Vorbereitungen
brauche hier das tut mir auf der einen
Seite Leid auf der anderen Seite freue
ich mich natürlich auch heute und hier
für die Gäste da zu sein und ihnen
bestmöglichste
einfach Vorbereitung von meiner Seite
aus jedes Mal aufs Neue auch wenn ich
die Reise natürlich nicht zum ersten Mal
mache aber es fühlt sich einfach für
mich besser an insofern gibt es dann ab
Freitag wieder ein Tages Geheimnis
astrologischer Natur aber das
tagesgeheimnis mit den Runen das darf
natürlich nicht fehlen in dem Sinne
wünsche ich euch einen Wunder
wundervollen Tag denn ihr wisst ein
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso anders wo und ganz bald im
Zauberwald