{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1L81qBFCw4E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  12. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
der 12 April es ist schon nach 6:30 Uhr
ich habe mich um eine Minute verspätet
und wieder einmal war ich abgelenkt ja
da scheint mir auf zur Zeit häufiger zu
passieren dass ich mich noch in
irgendwas schnell vertiefe und dann die
Zeit schneller vorbei geht kennt ihr das
dass die Zeit schneller vorbei geht als
sie auf der Uhr angezeigt wird
vielleicht ein guter Einstieg in den
heutigen Tag über Zeit zu philosophieren
und was zeigt eigentlich bedeutet und
warum manchmal die Zeit so langsam
verläuft und dann wieder so schnell zur
Zeit geht sie mir wirklich zu schnell
dahin ich habe kaum mehr das Gefühl kaum
stehe ich auf ist auch schon wieder
Abend und dann überlege ich mir was habe
ich eigentlich alles gemacht an diesem
Tag und das ist in der Regel doch etwas
aber in der Regel nicht das was ich
eigentlich tun wollte oder das was ich
erreichen wollte
ich glaube das ist ein Phänomen das
viele von uns kennen da bin ich glaube
ich nicht der einzige und genau mehr
renator hat Einstein festgestellt zeit
ist relativ
ja und gestern beim Malen schwupps waren
zweieinhalb Stunden vorüber schreibt
Charlie ja und Florian ich stimme mit
dir überein das ist wirklich manchmal
verrückt mit der Zeit ich weiß auch
nicht wo die Zeit geblieben ist gerade
eben war es noch zehn vor halb und jetzt
ist es schon eine Minute danach und wenn
ich zum Fenster raus gucke naja hier am
See hat sich das Wetter nicht wirklich
zum Vorteil verbessert für alle
sonnenanbieter es ist regnerisch es
nieselt und der Tag scheint ihr so ein
gemischtes Phänomen zu sein genau ein
Steinbock Phänomen schreibt Susanne die
Tage sind zu kurz obwohl sie ja
eigentlich länger werden tendenziell
tatsächlich ist das ja auch ein bisschen
unser Thema mit der tagesrune heute die
dagas ist unsere Tageswohnung und die
dagas sie liegt ja hier in der Mitte
schon in der wunderschönen Darstellung
von
Marco mit aus den 24 Kronen hinter acht
Wege
ja morgens und abends werden definiert
durch Sonnenaufgang und Sonnenuntergang
und ja alles was dazwischen ist nennt
sich Tag und alles was danach kommt
nennt sich Nacht und die Rune dagas
nennt sich Tag weil sie beides umfasst
Tag und Nacht so wie wir ja auch noch
mitten in der Nacht sagen es ist
Dienstag obwohl es selbstverständlich
die Sonne nicht mehr scheint also der
Begriff Tag ist ja doppeldeutig er ist
ähm ein Begriff der einerseits die
Zeiteinheit markiert und andererseits
natürlich auch das natürliche Phänomen
des Tages markiert im Gegensatz zur
Nacht
und ähm ja
und Erna was lese ich da heute ist ein
80 Geburtstag Liebe Erna
ich wünsche dir alles alles Gute
zu deinem Geburtstag und auch noch ein
schöner runtergeburtstag und du weißt ja
die 8 ist eine Glückszahl die 8 ist die
Glückszahl im chinesischen sie ist ja
mit der Zahl 8 das ist die Zahl des
Himmels also sehr sehr schön für dich
heute möge sich der Himmel für dich
heute öffnen und ähm wo auch immer du
bist die Sonne scheinen und wenn die
Sonne nicht außen scheint da scheint sie
in deinem Herzen so ist es ja
wunderschön sehr schön ein
Geburtstagskind in der Runde heute und
die Stimmgabel der Stimmigkeit schreibt
Anke die daggers so könnte man sie
nennen also heute ein Tag an dem alles
stimmig sein darf und was heißt
eigentlich stimmig stimmig heißt dass
wir mit ihm in Resonanz gehen oder es
oder das was uns begegnet
interessant gestern hatte ich runenkurs
die letzte das letzte Seminar in unserem
Einsteigerkurs und war wirklich sehr
am Schluss wird es auch noch mal ein
bisschen so persönlicher das mag ich ja
ganz gerne aber mich gefragt wie ich
überhaupt in den Runen kommen bin und
gestern hatten wir die dagas und die
Opera logischerweise das sind die beiden
letzten Runden und ich habe über die
dagas gesprochen war mir gar nicht so
bewusst dass die heute auch unsere Tag
ist ohne ist und habe eben über das
Thema stimmig gesprochen und ähm wenn
Anke ist schon die Stimmgabel in den
Raum in den Raum wird dann
ist natürlich die die Stimmgabel
natürlich auch mein Stichwortgeber die
Stimmgabel die ja ich weiß nicht wer von
euch Instrument
spielte oder spielt bei dem man eine
Stimmgabel braucht ich habe ja früher
das wissen einige von euch Violine
gespielt als Kind und als Jugendlicher
relativ lange sogar ich habe dann mich
dann zwar von der klassischen Violine
verabschiedet
in meiner Jugend und habe dann bin mir
zur irischen Viertel übergegangen habe
dann zusammen mit meinem älteren Bruder
auch eine Band gehabt in der ich Musik
gespielt habe
und zwar Geige gespielt habe Geige
gespielt und gesungen hin und wieder mal
und mein Bruder hat komponiert der ist
der Komponist und von uns beiden und er
hat ja wir haben so richtig so kleine
epische Stücke komponiert das waren also
nicht irgendwie nur Songs sondern die
waren also von ihm er ist da es heute
immer noch Komponist und hat das dann
auch als Berufsweg gewählt
und er war damals schon jemand der sehr
präzise ist Stücke komponieren aufgebaut
hat und wie gesagt ich habe dann
meistens die Geige gespielt dazu und
jetzt komme ich zu meiner Stimmgabel und
die Geige stimmt mit einer Stimmgabel
und ähm die Stimmgabel hat ja
interessantes Phänomen und zwar dass sie
wenn sie es ist natürlich der Kammerton
a nachdem die Stimmgabel die Stimmgabel
mit der man nach einer eine Geige stimmt
das immer dann wenn der Kammerton a
erklingt die Stimmgabel mitschwingen
wird also das heißt sie geht in Resonanz
sagen wir immer so damit gehe ich in
Resonanz und es ist tatsächlich ein
physikalisches Phänomen dass die
Schwingung der des artons das kann man
Tons a auch eine Stimmgabel die auf a
gestimmt ist zum Schwingen bringen wird
ohne dass sie berührt werden muss das
interessantes Phänomen und wenn man sich
das mal so vergegenwärtigt und das
überträgt dass man als Metapher nimmt
dann würde man sagen auch wir sind auf
eine bestimmte Art und Weise immer
gestimmt und dieses gestimmt sein
führt dazu dass wir auch bestimmte
Einflüsse und unsere Umwelt anspringen
das Schwingen wir mit weil wir auch so
gestimmt sind und auf andere wiederum
nicht deswegen sind wir beim manchen
Themen unempfindlich
also wir sind nicht empfänglich wir
gehen nicht den Resonanz wir schwingen
nicht mit das ist so wie wenn wir eine
andere Stimmgabel werden von mir aus die
auf einen anderen Ton gestimmt ist der
kann dann diese Stimmgabel kann
natürlich nicht auf Arsch schwingen aber
ihr seid vielleicht auf D oder auf einen
FIS oder sonst irgendwas gestimmt dann
schwingt gewissermaßen ja eben wenn
diese Töne im Umfeld erschwingen
ja Dance wenn heute stimmt man
elektronisch also da schwingt dann auch
nichts mehr mit weil natürlich nur das
physische Material schwingen kann ne
also so ein Gerät das einen Ton von sich
gibt der natürlich auch präzise die
entsprechende Herz zahlen
die entsprechende Herz Zahl wieder gibt
schwingt natürlich selber nicht mit aber
bei der Stimmgabel hast du das halt noch
da hast du halt dieses Phänomen und ich
kenne auch eine fällt mir gerade ein ähm
die es gibt ja auch so
Stimmgabeln da gibt es eine eigene
Richtung also korrigiert mich oder
bestimme ein eine Schülerin von mir eine
Astrologie Schülerin von mir die sich
sehr intensiv auch mit Musik sie selber
Musiklehrerin
damit beschäftigt die hat so große
Stimmgabel mit denen sie aber auch
therapeutisch arbeiten kann das heißt
sie schwingt sozusagen also sie bringt
erzeugt die Töne sie hat das mal
mitgebracht wir haben da mal in so einem
Astrologie ich habe früher
viel Astrologie Übungsabende gegeben da
hat man sich dann einmal im Monat
getroffen meist eben Schülerinnen und
Schüler von mir und der hat das mal
mitgebracht das war wirklich sehr
interessant wenn man dann diese Töne auf
Planeten also die sind dann noch
Planeten Schwingungen eingestimmt sie
merken ich bin heute so ein bisschen
sehr mehr andere unterwegs aber
genau das ja das ist das was ich eben
auch was ich früher eben noch gelernt
habe du stimmst eine Seite und musst
damit deinem Gehör in die Schwingung du
musst sozusagen dein Gehör geschult
haben in die anderen Seiten dann in
Resonanz zu der gestimmten Seite zu
bringen finde ich fast schade dass man
das
dass man das eben heute sich sozusagen
mit einem es ist zwar dann sehr präzise
aber du hast natürlich nicht mehr so das
geschulte gehört und ich muss dazu sagen
ich habe einen als Mann gehört ich habe
keinen absolutes Gehör
aber ich habe einen ein gutes relatives
Gehör das absolute Gehör ist wenn jemand
tatsächlich den Kammerton a so
integriert hat dass er ihn wiedergeben
kann ohne dass er ein Referenzpunkt
braucht also das heißt um das also
jemand der das absolute gehört eine Ton
und weiß welcher Ton das ist
ich habe ein relatives gehört das heißt
ich kann sehr gut wenn ich einmal einen
Ausgangston habe andere Töne daraus
erschließen in ihrer Tonhöhe und das hat
mir natürlich beim Stimmen einer eines
seiteninstrumentes wieder geeignet
natürlich immer geholfen ich höre aber
leider auch ähm leichter als andere
unsaubere Töne also wenn ich
habe zum Beispiel Schwierigkeiten
Klaviermusik zu hören weil das Klavier
wie er vielleicht wisst temperiert ist
also das moderne Klinge ist temperiert
und die Töne auf einem Klavier die
Mittel sind an manchen Stellen das würde
jetzt zu weit führen aber ich höre die
unsaubere Schwingungen in einem die in
jedem Klavier von Natur aus drinnen ist
deswegen kann ich mit Klaviermusik nicht
so
dass man nur so am Rande also ich kann
mit
sehr gut mit mit Streichinstrumenten mit
Gesang natürlich auch aber Klaviermusik
ich höre da immer so ein ein Vibrieren
an manchen Stellen dass daher rührt dass
die Schwingung eben nicht sauber ist das
hört man wenn man einen ein normales
gehört nicht so aber ich höre das und
deswegen ist Klaviermusik nicht so das
was ich gerne höre
das Innere hören heißt deine
Klavierschule heißt deine Klavierschule
dass das eine Klavierschule ist die du
hast oder bei der du warst
die erste Seite digital stimmen ja ich
habe ich habe zu früh aufgehört mit ähm
mit mit also ich habe dann wie gesagt
später mit meinem Bruder die Band gehabt
und dann irgendwann habe ich die Geige
zur Seite gelegt ich habe oft immer so
das Gefühl ah ich würde jetzt gerne
wieder mal mit einer Geigen mit mir
wieder Geige spielen und weißt du was
verlernt man ja nicht also ich
kann mich noch gut hineinversetzen in
Sky gespielt und
mit deiner Stimmgabel bei uns auf Arbeit
vorbei
ein dreibändiges Werk mit dem man das
Spielen gelernt hat ah ja interessant
an etwas ein unfreiwilligen Ton im Ohr
ich habe das auch
ich habe das letztes Jahr also mein
Bruder
der hat das auch und ich habe ganz oft
den Eindruck dass Menschen mit einer
besonderen höher Begabung auch zu
Tinnitus und ähnlichen Phänomenen neigen
ja
der Anke erinnert sich an
und ich schau mal einen Trommel die ich
geschlagen habe ja
ja also interessant genau also es ist
auf alle Fälle ein
passt gut zur daggers also die
Stimmgabel das stimmig sein wenn ich in
Resonanz gehe so war ja mein
Ausgangspunkt wenn ich sozusagen in wenn
ich spüre ich gehen Resonanz und das
Interessante ist ja dass in Resonanz
gehen ja ein individuelles Phänomen ist
nicht jeder geht mit jedem und alle mein
Resonanz so einfach ist das so wie nicht
jede Stimmgabel mit den Tönen in der
Luft an schwingt oder anklingt und wenn
man mal dieses Bild nimmt dann wundern
wir uns ja manchmal auch warum ich etwas
fühle und empfinde und ein anderer fühlt
und findet es nicht und ich glaube es
liegt daran dass es die Resonanz ist die
fehlt jemand geht nicht in Resonanz wenn
ich das aber weiß dann kann ich
sozusagen
mir das bewusst machen und ich kann dann
auch aufhören eine anderen vielleicht
dafür zu verurteilen weil er nicht so
schwingt wie ich schwinge das aber eine
Erkenntnis die man haben im Laufe seines
Lebens gewinnen muss und da spielt die
dagas eine Rolle die daggers ist
die nicht nur der Prozess wie ich in
Schwingung gehe mit anderen also die
Schwingung der dagas sondern auch der
ich spüre und ich mich hineinversetzen
kann in andere was für sie stimmig
bedeutet ja und das ist eine
eine finde ich eine ganz interessante
Perspektive dass ich ja auch die nicht
Stimmigkeit spüren kann dass ich merke
wo wir vielleicht schräg miteinander
sind und ich kann dann tatsächlich und
das ist vielleicht das was mich von der
Stimmgabel unterscheidet ja ich kann ja
an dieser Stelle dann die Stimmgabel er
hat immer nur diesen einen Ton ich
glaube dass wir als Menschen
vielschichtiger gestimmt sind und dass
wir dann lernen können unsere und unsere
unsere
Palette an Tönen zu erweitern in denen
wir schwingen können
es gibt sicherlich Menschen mit denen
kommen wir überhaupt nicht zurecht die
mit denen da können wir uns noch so sehr
auf die Schwingung einstellen wie wir
wollen wir finden die gemeinsame
Frequenz nicht und mein anderes Bild zu
verwenden aber ich glaube das ist doch
möglich ist auch mit anderen Menschen in
Schwingung zu kommen wenn wir vielleicht
auch im ersten Moment das Gefühl haben
es passt nicht so und dass wir daran
etwas lernen können und das ist so ein
bisschen dieser Prozess der dagas wie
ich finde immer wieder Hinhören wieder
nachspüren es ist wirklich so dass ich
nicht na also wir wir brechen vielleicht
zu häufig auch unseren Stab über einen
anderen Menschen und denken uns was wir
von unserer Vorstellung hier ähm
von unserer Vorstellung hier über ihn
oder sie denken und in Wirklichkeit
müssten wir mal einfühlen und könnte
sagen ein anderes Wort für in Resonanz
gehen ist
in Resonanz gehen ist
eben auch
in Resonanz gehen mit Schwingungen und
Anke erzählt es gerade
stimmig sein bedeutet nicht gleich wohl
fühlen
auch in Resonanz gehen dass wenn wir
spüren jemand mit jemandem haben wir
gerade eine Schwierigkeit dann schwingt
vielleicht schon etwas mit uns mit aber
es ist etwas
was vielleicht an unserer Stelle wo wir
im Inneren noch unrein sind mit uns
selbst um mal das Wort unrein zu bringen
im Sinne von ein unreiner Ton ja und
müssen da vielleicht selber nach stimmen
oder so etwas also ich weiß gar nicht
wohin mich jetzt diese Metapher führt
gerade aber ich denke mir vielleicht
gibt es auch Seiten in uns und jetzt
meine ich gar nicht die Seite mit E
sondern mit AI die wir lange Zeit nicht
gestimmt haben wir bei einer Geige und
dann lässt die Spannkraft nach und dann
verändert sich auch der Ton und im
Grunde genommen ist die Seite aber dazu
gedacht eine bestimmten Ton
wiederzugeben und manchmal sind
Begegnung mit Menschen wo wir erstmal so
das Gefühl von nicht Stimmigkeit haben
aber auch ein Hinweis hier müssen wir
unsere innere Seite
wohlgemerkt nach justieren nachstimmen
das herauszufinden ist eine Kunst weil
wie gesagt es kann auch sein dass jemand
so gar nicht mit uns im Einklang ist und
wenn jemand gar nicht mit im Einklang
ist dann werden wir das dann nicht
erzwingen können ja wir können ihn nicht
mit allen und die mit jedem klarkommen
aber meine innere Überzeugung ist dass
wenn mir Menschen begegnen grundsätzlich
auf irgendeine Art und Weise dass sie
irgendetwas mit mir zu tun haben das so
ein bisschen auch so ein astrologischer
Grundgedanke alles was mir begegnet hat
am Ende mit mir zu tun und sollte in
Resonanz mit mir gehen dürfen und daher
ist alles was mir begegnet tatsächlich
auch irgendwo ein Teil von mir und auch
die Dinge die mir gegen die mir nicht
angenehm sind sind ein Teil von mir und
am anstatt das abzulehnen und zu sagen
damit will ich nicht zu tun haben ich
will nur mit Dingen zu tun haben die
sich harmonisch und positiv anfühlt ist
ein bisschen wie immer nur Licht haben
zu wollen aber niemals den Schatten in
Kauf zu nehmen den das Licht wirft
also ähm
genau Anita man spürt es dass die
Schwingung nicht stimmt und das ist
wichtig aber die Frage ist welche
Schlussfolgerung sehe ich daraus wenn
ich spüre dass es nicht stimmt
ist die ist dann die Schlussfolgerung
ich wende mich ab und wenn die mich nur
den Dingen zu mit denen ich ohne ihn
schon gut gestimmt bin und versäume
dadurch die Möglichkeit vielleicht eine
innere Seite zu stimmen die ich auch in
mir trage die ich nur vernachlässigt
habe könnte es sein dass wir die
Schwingung nicht stimmt gerade im Moment
dass ich hier eine Aufforderung habe mal
innerlich nachzujustieren bei mir und
das ist glaube ich etwas
das Leben ist kein Wunschkonzert fini da
hast du völlig recht vielleicht stammt
genau
dieser Spruch
aus dieser Erkenntnis heraus dass wir
manchmal einfach nachjustieren müssen
innerlich
wir haben immer das Recht auch zu sagen
ich gehe aus einer Situation heraus wenn
sie sich partout nicht ändern lässt aber
vielleicht sollte man es zumindest
versuchen
und so ist es Anke bei vielen Menschen
die einen begegnen darf man auch einfach
kreuzen und weiterziehen lassen
vielleicht sind sie einfach nur ein
Moment ein Impuls ja den wir der uns
geschickt wird damit wir für einen
Moment merken okay da ist etwas bei mir
aber ich muss ja jetzt nicht mich mit
diesen Menschen auseinandersetzen
vielleicht ist es nur die Begegnung das
ist der Unterschied zwischen der Gebot
und der mannas wenn du so willst die
Gebo ist
die Phase die sich kreuzen und dann
gehen Sie einfach auseinander aber es
bleibt diese Impuls übrig der dann für
dich einen Putz den du aufnimmst aber
das heißt nicht dass du diesen Menschen
noch weiter in deinem Leben verfolgen
musst oder er dich
während bei der man das ja eine
Verbindung entsteht eine dauerhafte
Verbindung zwischen euch entsteht und
dadurch eine dauerhafte ein das mit die
Möglichkeit dauerhaft Impulse zu geben
von einer demselben Menschen
ja und die dagas ist ja im Grunde
genommen da ist ja im Grunde genommen
die Mamas ja in der Mann das ist ja ganz
enthalten
sage ich euch das noch mal schnell
ihr wisst das natürlich aber nur zur
Erinnerung
nur zur Erinnerung
das ist die manassen seht ihr dass sie
da Gas drin aber sie ist eben so
verbunden miteinander dass wir eben in
einem ununterbrochenen Austausch
miteinander stehen weil wir es so
gewählt haben
während die Gebot dass sich kreuzen des
Pfades ist
und die dagas die seht ihr da auch
liegen
dass sich kreuzendes Pferdes ist in
einem ununterbrochenen Austausch zwei
Individuen miteinander genau haben wir
es mal wieder
ja
genau vorsichtig rantasten Anita das ist
das richtige
und das ist das was sie da ganz einem
eben auch empfehlen Vorsicht Schritt für
Schritt immer nachspüren stimmt&#39;s noch
Verein
genau und das ist dann auch ganz richtig
Anke wenn du dann einfach merkst es
stellt sich einfach keine Resonanz ein
wie auch immer dann darf man natürlich
auch gehen so und nun
nachdem wir das heute
doch schon wieder halb philosophisch
begonnen haben
geht&#39;s jetzt mal zu unseren drei Runden
also rühren Impulse für den heutigen Tag
und wir schauen mal was wir uns heute
kredenzen
eine Runde der Liebe eine Runde der
Ortung und eine Runde der Erkenntnis
Rune der Liebe
Runde der Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis
ja ich kann mich heute nicht entscheiden
ich gucke mal was du da ist die Runde
der Liebe für alle die heute in
liebevolle Verbindung miteinander gehen
wollen mit sich selbst mit der Welt für
ist die ist die Wunde heute da
wunderschön extra für Dich liebe Erika
zu deinem Geburtstag bekommst du heute
die vunio ein Freudentag die Freude sei
mit dir Wonne wo auch immer du hingehst
also wunderschön und
das würde ich doch mal sagen das
wünschen wir uns alle was brauchen wir
da
die wohnjo ist einfach bleib heute genau
in dem ist auch so ein die bunio ist im
Grunde genommen die die Schwester der
daggers während die dagas natürlich so
ein bisschen ernsthafter ist sagt die
bunio im Hier und Jetzt sein ist immer
genau der richtige Moment der richtige
Moment ist immer der Moment in dem Du
gerade bist der richtige Ort ist immer
der Ort an dem Du gerade bist und alles
andere ist nicht wichtig so
dann schauen wir mal was die Ordnung uns
kredenzt die bergkana auch wieder sehr
sehr schön bergkanerordnung hatten wir
schon ein paar mal und ich finde eine
bergkaneordnung heißt habe mich so viele
Pläne mach nicht alles so sehr vom Kopf
aus sondern lasst die Natur die
Lehrmeisterin für deine Ordnung sein und
was die Natur dich lehrt an Werden und
Vergehen an Rhythmik und das ist das was
sie was heute auch deine Ordnung sein
darf passt wunderbar und hervorragend
zur darkers heute geh raus in die Natur
und lass dich dort einfach leeren was
Ordnung bedeutet und auch wunderschön
dann schauen wir doch mal was die
erkenntnisrune ist die Reibung also
heute haben wir ja wirklich schöne
ermutigende Runen
und die Reise sagt heute Erkenntnis
geh in die geh hinein in das Abenteuer
des des Denkens lass dich einfach von
deinen Gedanken mal wohin führen ohne
genau zu wissen wohin es geht mach eine
gedankliche Reise ich glaube so wie ich
heute den Tag schon begonnen habe
so darf man dann wohl weitergehen ich
glaube ich bleibe heute mal bei der
Reise ist ja auch die Runde des Reisens
und ich bereite mich ja auch auf das
Reisen vor ich bin ja ähm ab morgen noch
mal unterwegs das heißt Morgen liebe
Leute werdet ihr noch einmal auf das
tagesgeheimnis verzichten müssen ich
auch ist ja nicht nur so dass nicht nur
ihr verzichtet sondern dass auch ich
verzichte weil ich bin dann tatsächlich
unterwegs ich überlege allerdings da ich
morgen
ich fahre heute nach München und morgen
früh fahre ich dann Richtung Auszeit und
Auszeit heißt für mich nicht dass ich
weg vom Fenster bin es heißt nur dass
ich an einen Ort fahre an dem ich mal so
ganz für mich und ein paar Projekte
angehe mal ein ganz in ganz in der Ruhe
da wäre ich natürlich davon berichten
außer das heißt nicht dass ich weg vom
Fenster bin sondern das heißt nur ich
bin irgendwo an einem Ort an dem mir das
werde ich noch erfahren wo ich bin und
es kann gut sein dass ich so
enthusiastisch bin morgen dass ich mein
Runen Geheimnis nicht ausfallen lasse
aber dann werde ich noch etwas früher
mit euch in den Tag starten also das
Wetter das wird dann die Herausforderung
sein aber ihr habt dann zumindest ein
halb live ohne Erlebnis wenn ich nämlich
in meinem Zug sitze das wird nämlich
etwas zu der Zeit sein in der ich jetzt
die wir jetzt haben da werde ich in
meinem Zug sitzen
und dann werde ich vielleicht sehr viel
früher noch ein tagesgeheimnis machen
aber um euch nicht zu verschrecken
verrate ich euch erstmal nicht wann das
der Fall sein wird aber irgendwie habe
ich Lust ein tagesgeheimnis morgen zu
machen ist nicht ausfallen zu lassen
lasst euch mal wieder überraschen so
dann würde ich mal sagen aber am ab
morgen ist Donnerstag damit ich alles
täuscht ab Freitag dann wieder von einem
anderen Ort aus ich nehme meine
Equipment mit mit und es wird natürlich
ruhen und tagesgeheimnisse geben ja so
viel dazu damit ihr so wisst langsam
müssen wir uns auf die Reise Saison bei
mir einstellen und dann gibt es immer
wieder die Tage an denen ich ähm das
geliebte tagesgeheimnis ein bisschen
schleifen lassen muss ja ähm in dem
Sinne und
ja dir liebe Anna noch einmal alles
alles Gute zu deinem Geburtstag mach was
drauf
aber ist du bist früher auch dabei
ich denke mal wir werden mal sehen ich
muss mir das heute mal so durch den Kopf
gehen lassen und jetzt wünsche ich euch
mal rüber zum astrologischen Tages
Geheimnis dann auch das will ja gelebt
werden und in dem Sinne sehen gut hören
wir uns vielleicht auf dem anderen Kanal
und ähm ich danke euch und ähm wie und
für alle anderen die den Tag jetzt in
den Tag starten wir sehen wir hören uns
sowieso immer so und ganz bald ins
Zauberwald