{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=foHQzTauk10","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Sternenzelt\uff1a Geschichten vom WASSERMANN ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend
es ist 21 uhr es ist donnerstag wir sind
mitten in der faschingszeit nein unsinn
wir sind genau am anfang und ja es ist
nämlich der elfte februar und heute
beginnt wie ja vielleicht einige die
heute mit mir schon an meisten stellen
den tag verbracht haben ja haben wir die
faschingszeit haben wir den unsinnigen
donnerstag der sich nun aber auch schon
seinem ende entgegen neigt ja und ich
melde mich wieder aus dem sternenzelt
das sternenzelt ist ja ein format das
sich immer von vollmond zu neumond und
dann wieder von neuem und zu vollmond
bedienen möchte vielleicht ändere ich
den rhythmus aber auch noch mal
vielleicht gibt es zwischendurch mal
auch einfach eine andere noch an doch
andere episoden dazwischen aber zunächst
einmal ist ja der gedanke wie euch mit
den sternenbildern vertraut zu machen
die die grundlage unseres tierkreises
beten der tierkreiszeichen
und da liegt es ja nahe das ganze ja
auch wie soll ich sagen mit den
entsprechenden astrologische
gegebenheiten in verbindung zu bringen
wobei ich natürlich in dem fall anmerken
muss dass sternbilder und
tierkreiszeichen nicht das gleiche sind
und das habe ich ja schon in der letzten
episode da getan
insofern sprach ich mir jetzt diese
ausführungen die den unterschied
zwischen dem was wir textzeichen nennen
und zwischen dem was wir sternbilder
nennen die beiden haben wir durch einen
gemeinsamen ursprung aber in der
astrologie arbeiten wir mit den
tierkreiszeichen in der astronomie sind
die sternbilder bekannt und auch in der
mythologie das was uns heute abend
wieder geschäft
gehört sind es im grunde genommen die
sternbilder die uns interessieren also
das was wir am himmel tatsächlich sehen
können
nun ja zur zeit sieht man nicht so
wahnsinnig viel aber das ist nicht
schlimm denn die gelegenheiten auch
nochmal kölle alaaf
denn die gelegenheiten sich mit den
sternbildern zu beschäftigen bieten sich
das ganze jahr über
wobei dieses sternbild dass wir jetzt
hier gerade haben eher eines ist dass
man im herbst gut sehen kann
es ist das sternbild das demjenigen dass
wir letzte woche besprochen haben
gegenüber liegt und es ist der
wassermann
naja warum liegt es ihm gegenüber wir
haben ja letzte woche den anlass gehabt
dass wir gesagt haben wir neben beginnen
unsere reihe mit den sternbildern und
ihren blüten und ihren geheimnissen mit
dem sternbild des löwen weil wir da den
neumond im löwen hatten und nun
entschuldigung den vollmond im löwen
hatten sprich dem mond stand zu dem
zeitpunkt im löwen jetzt haben wir heute
heute abend genauer gesagt sogar den
neumond im wassermann sonne und mond
stehen nun genau nebeneinander
beieinander
der mond ist nicht zu sehen und dadurch
ist es neumond ab diesem tag werden die
tage werden wird auch neben die nimmt
der mond seine phasen wieder zu und
haben wir wieder zunehmende wohnt aber
jetzt genau jetzt haben wir die phase in
der der mond völlig verschwunden ist und
die nächte dann zwar eigentlich dunkler
sind als sonst aber auf der anderen
seite können wie die sterne sogar besser
sehen wenn denn der himmel es hergeben
würde ja was wir bei euch ja
sternenhimmel gerade ist aber
möglicherweise habt ihr ja auch einen
blick auf den sternenhimmel heute schon
gehabt vielleicht ist bei euch der
himmel nicht zu bewegt wie hier der
wassermann es ist ein sehr vielfältiges
sternbild und es ist eines vor allen
dingen von dem man sagen
es ist eines der ältesten überhaupt
höhlenmalereien so will es die
überlieferung die zeigen diese stempel
schon rund 20.000 jahr vor 20.000 jahren
und deswegen gehört es so wie der löwe
ja eigentlich auch zu diesen alten
sternenbildern die die menschen
offensichtlich schon immer beschäftigt
haben
natürlich können wir nicht genau sagen
was jetzt die menschen vor 20.000 jahren
darin gesehen haben in dieser
konstellation
ihr seht bei euch ist heute
sternenhimmel na dann den wassermann
kann man allerdings besser erkennen
offen gestanden im herbst das liegt
daran dass natürlich jetzt die sonne
ganz in der nähe dieses zeichen
zumindest steht und es entsprechend
natürlich überstrahlt am tag und nacht
geht es ja mit der sonne entsprechend
unter also das heißt zurzeit können wir
den wassermann nur sehr schlecht
beobachten aber im herbst ist es dann
wieder soweit ja ich sehe aber euch sind
über die sterne resort ich doch noch mal
ganz genau bei mir hinauszuschauen und
brigitte es auch da vielleicht brigitte
kannst du mal für mich raus schauen ob
man die sterne sehen kann oder nicht ich
bilde mir ein wir haben kein stern den
wir hier über münchen und aber
eigentlich war ja der tag recht schön
und klar
und da gibt es dann doch eigentlich
sternenhimmel zu sehen aber wie gesagt
da wäre er wahrscheinlich dass stempelt
das lösen der wassermann wie gesagt ist
ein sternbild dass wir das ja ihr seht
es dort hinter mir diese konstellationen
könnt ihr dort erkennen
ein sehr umfangreich stempelt ist mit
ich hab letztes mal ein paar der sterne
des löwen
genauer betrachtet hier gibt es auch ein
paar sterne die heißen salsa waldshut
und haben ähnliche arabische namen wie
ich ja auch da jetzt immer schon gesagt
habe verdanken wir grad in achern auch
einen großen anteil an der astronomie
und vor allen dingen auch astrologie auf
die wir uns heute berufen können und so
sind viele übel sind viele namen gerade
der
gerne nahmen aus dem arabischen
beliefert und das schöne ist das sind
alles glücks sterne die im wassermann zu
finden sind ja also da geht es immer um
glück es ist natürlich jetzt ein
zweischneidiges schwert das wort glück
in den mund zu nehmen war das erste was
natürlich passiert wenn ich sage es sind
glücksstern dass man denkt es sind
sterne die glück bringen und
untermenzing meldet sterne also da bin
ich einfach nur hier gleich mitten in
der stadt bin wahrscheinlich ist dass
der ist das mein blick aus dem fenster
einfachsten zu auch über hamburg kann
man die als ident über über uns sind die
sterne in jedem fall und wobei stehen
geblieben ja der wassermann ein bisschen
konzept gekommen weil ich mich so freude
darüber dass sie die sterne sehen könnt
es ist eine sehr umfangreiche ich damit
die glück sterne da war ich stehen
geblieben
es sind glück sterne ist heißt nicht
unbedingt dass der sterne sind die glück
bringen sondern glück kann auch so viel
wie das schicksal sein
man hat ja auch mal sagt er hat glück
gehabt
oder das glück ist einem hold da spielt
man darauf an dass manche dinge im leben
einfach sich der planung entziehen und
ein quäntchen glück brauchen damit sie
gelingen
und natürlich kann man genau solche
sterne dann auch vielleicht anrufen oder
verehren wenn man so dieses keine
gewisse quäntchen glück hat und das
finde ich war passt ganz gut zum
wassermann
denn der wassermann selber unter den
astrologischen zeichen wenn wir das mal
kurz abhandeln ist ja das zeichen dass
mit im boot ist das thema des risikos
ein risiko eingehen der glücksritter
sich auf sein glück verlassen das sind
alles themen die mit dem wassermann eng
verknüpft sind im gegenzug zum steinbock
der hier vorkommt der steinbock der
alles klar geregelt hat und deswegen
auch mit dem thema glück und
auf den zufall ankommen lassen nicht so
viel anfangen kann ja das ist können die
er zeigt grundsätzlich nicht sind wir
schon bei einem großen rätsel dass sich
viel anfängen der astrologie aufstellt
wenn sie die tierkreiszeichen den
elementen zuordnen sollen und dann beim
wasser man natürlich über das wort
wasser stolpern
denn tatsächlich wird das astronomische
dem element luft zugeordnet beides wären
wir heute ein bisschen erneuter es
bleibt bei der zuordnung dass der
wassermann dem luft- zeichen zugeordnet
ist dass dabei bleibt es ein luft
zeichen ist der luft zugeordnet ist aber
natürlich spielt gerade in den mythos
wassermann das wasser eine große rolle
und so wundert es nicht dass das symbol
des wassermann
das sieht ihr darüber über diesem gefäß
wo wasser hinaus fließt das symbol des
wassermann tatsächlich zwei wellenlinien
sind die mal runter und mal ecke
gezeichnet werden gibt es verschiedene
deutungsmöglichkeiten wie es zu diesem
symbol gekommen sein mag
überhaupt gibt es für die entstehung
dieser symbole der tierkreiszeichen
interessante theorie aber ja wirklich
genau weiß man es nicht aber man konnte
darin eben zwei wellen sehen wie sie zum
beispiel auf einem see oder auf dem meer
zustande kommen oder vielleicht auf
einem fluss oder man könnte überhaupt
ein fließendes gewässer darin sehen und
es sieht ja schon das hauptthema des
wassermanns in der darstellung ist
dieses gefäß aus dem wasser heraus
fließt
und es gibt sogar die annahme dass das
ursprüngliche sternbild das wasser man
gar nicht das sternbild gewesen ist dass
wir heute oft abgebildet sie nämlich
einen jungen mann der einen krug mit
wasser trägt und aus diesem coup ließ
dann wasser hinaus so wird er häufig
heute wenn man eine bildhafte
darstellung des wassermanns sucht
abgebildet das bezieht sich auch auf den
mythos
allerdings geht er davon aus dass es
früher vielleicht sogar nur ein gefäß
gewesen ist aus dem wasser heraus fließt
wie dem auch sei das thema wasser spielt
offensichtlich eine große rolle beim
zeichen wassermann ungeachtet dessen
dass er
astrologisch an luft zeichnen ist und
daher diese wellenlinien durchaus auf
dieses element wasser das in seiner
seiner mythologie vorkommt dass es sich
darauf bezieht
eine andere möglichkeit ist dass sich
dieses zeichen auf die jahreszeit
bezieht in der der wassermann oder wenn
die sonne im wassermann ist das ist
nämlich genau jetzt der februar der
februar das ist dir der monat dezember
kräftiger eiseskälte hinter uns aber
eigentlich sind die tage wieder lang
genug und die sonne scheint heller und
wärmer das der erdboden so langsam
aufweicht wir haben ja schon den eignen
einigen gegenden deutschlands auch
wieder hochwasser was ja für die
jahreszeit nicht ungewöhnlich ist das
kann sich bis in die fische zeit hinein
ziehen denn die hochwässer sind
natürlich auf die schneeschmelze
mitzuführen und jetzt schmilzt der
schnee gerade in den gebirgen schmilzt
der schnee und natürlich fließt das
wasser in die flüsse und bringt sie zum
anschwellen und auf der anderen seite
sehen wir auch jetzt dass der erdboden
der vor ähnlich hart und gefroren war in
der steinbock zeigt jetzt anfängt
aufzuweichen aufzubrechen und manche
verbinden das auch mit dem eis stellt
euch einen zugefrorenen see vor die
jetzt so aufbricht und das sehen wir
vielleicht auch in diesem symbol das
wasser man also wir haben dieses
sternbild das einen wasserträger
darstellt wir haben sterne in diesem
stempel die auf glück hinweisen wobei es
eben nicht um glück im sinne des lebens
ziel ich will glücklich sein bezieht
sondern glück glück haben wie die
fortuna vielleicht eher verstanden wird
also schon auch ein wankelmütiges wesen
hat dieses glück
das gibt das man herausfordert da gibt
es immer noch ausdrücke wo wir das
spüren können und dann haben wir
natürlich den jahreszeitlichen bezug der
februar übrigens ein monat der
einigung ist daher kommt das wort
februar und auch hier haben wir dieses
element wasser wieder drin
nicht zuletzt haben wir natürlich noch
ich habe noch mehr bilder mitgebracht
dieses bild soll uns es ist eine
fantasie darstellung die abbildungen die
sterne die das sieht sie nicht wirklich
die sterne deswegen habe ich das
richtige stelle der neben gemacht aber
so kann man sich ungefähr klassisch
traditionell den wassermann vorstellen
so wird er sich gerne gedacht als eben
einen der einen krug wasser trägt aus
dem wasser heraus fließt
und es gibt eine ja vielleicht sogar
eine jahreszeitliche jahreszeiten
zusammenhang damit denn es heißt dass
sobald der wassermann mit der sonne
aufgeht
das wäre ihm jetzt in diesen tagen
beginnt die regenzeit in einigen
gegenden und diese regenzeit bringt
natürlich wieder viel wasser wasser
fließt aus diesem krug auf die erde und
befeuchtet sie auf diesen grundgedanken
kommen wir aber auch noch mal hätten nur
gerade ein noch ein anderer
astrologischer aspekt denn gerade die
erde wird befruchtet vom regen das
erinnert mich an den himmel scott von
dem es heißt dass er seine gemahlin die
mutter erde die gaia immer wieder
befruchtet hat in dem es auf sie herab
regnen ließ und dieser himmels gott der
hieß uranus und uranus wird heute in der
modernen astrologie dem tierkreiszeichen
wasserwand zugeordnet also ihr seht da
gibt es viele interessante mythische
zusammenhänge die man vielleicht wenn
man sich jetzt rein auf der
astrologischen ebene damit beschäftigt
vielleicht sogar über sieht also meine
absicht ist ja auch dass gerade
diejenigen unter euch die sich mit
astrologie bereits beschäftigen
vielleicht durch die mythen die man zu
diesen sternbildern zuordnet dass man
diese mythen auch als inspiration für
eine erweiterung des eigenen wissens
betrachtet abgesehen davon dass es zum
teil wirklich einfach inspirierende
geschieht
sind ja wir kommen vielleicht zu diesem
grundgedanken es handelt sich um
fließendes strömendes wasser das in
diesem sternbild verkörpert wird und da
gibt es natürlich im norden insel
fehmarn ein wunderschöner stellt aber
eiseskälte wunderschön ganz herzliche
grüße vom tiefen süden in den hohen
norden der republik zumindest schon mal
ja das thema wasser man geht davon aus
dass dieser mann mit einem grob da der
dargestellte diese gestalt die mit einem
buch dargestellt wird so etwas wie ein
mächtiges ein machtvolles wasserwesen
ist ein hüter der quellen
ich hab mal dieses bild fließenden über
steine strömen wassers gewählt um das ab
zu beten und das erinnert natürlich an
das wasser das über die ufer tritt und
alles überflutet da müssen wir
möglicherweise so wie unsere vorfahren
in der antike an die sintflut denken und
die sintflut die wir nun aus der bibel
kennen die geschichte von noah ist
glaube ich allen bekannt und seiner
arche
es gibt tatsächlich ein antikes
vielleicht vorbild es zumindest eine
parallele geschichte die sehr ähnlich
verläuft nicht in der bibel steht und
das ist die von calyon und purer und
bulgarien und purer diese geschichte das
ist gewissermaßen die sintflut sage die
wird mit diesem sternbild das wasser man
in der griechischen antike verbunden
man hat also in diesem bild de cali und
gesehen nun wer war da leon de león war
der sohn des prometheus und purer seine
frau war die tochter des epemed icp
meters und prometheus sind brüder
prometheus ist der vorausdenken de und
der epemed es so zumindest wenn man das
jetzt mal übersetzt der nachdenken also
unser wort nachdenken ist genau das was
ihn ausmacht prometheus der vorausdenkt
die geschichten von prometheus und eps
soll es aber nur am rande berühren ist
es nur wichtig dass der kali und purer
von einem bruderpaar abstand vom wo
findest zumindest einer prometheus ein
echter menschenfreund war denn ihr wisst
ja dass das was prometheus kennt etwas
weniger menschen gebracht hat war das
feuer und dieses bringen des feuers das
hat die götter sehr erzürnt dadurch hat
indem ich den menschen ein stück
unabhängigkeit gegeben und sie auch von
den göttern unabhängig gemacht
das haben die götter ihm so übel
genommen dass sie ihn im kaukasus so
will es die sage an einen felsen haben
gekettet wo ihm täglich ein adler die
leber bei lebendigem leibe hinaus frist
aber sie nachts wieder nachwächst so
dass sein leiden eigentlich unendlich
ist das nun mal am rande das ist
prometheus der sozusagen dafür dass er
den menschen das feuer und damit den
grundstein der zivilisation gebracht hat
der wird verlängert dafür bestraft daran
erinnern wir uns dass die götter den
menschen nicht immer gewogen sind nicht
immer im gegenteil manchmal wie oft sind
sie ihn sind diese sind die menschen
einfach nur egal aber später werden wir
immer wieder geschichten hören wo die
götter auch den menschen zu lernen und
sie dann mit ihrer strafe überziehen
davon handelt auch genau diese
geschichte sie spielt nämlich im fernen
zeitalter und das heißt in diesem eher
einen zeitalter während die menschen ja
nur damit beschäftigt krieg
gegeneinander zu führen
familien die sich hast ein
familienmitglied es sich hassen sich
umbringen sich töten es herrscht
betruges herrscht barbarei und nun will
eben eine überlieferung das korps der
göttervater auf die erde kommt um sich
davon zu überzeugen dass wirklich die
zustände so grausam und brutal unter den
menschen geworden sind da beschließt er
sozusagen seine schöpfung die menschen
zu vernichten
ja also ganz ähnlich wie wir das auch in
aus der bibel kennen
und ganz ähnlich öffnet er die schleusen
des himmels er lässt es
ununterbrochen regnen die flüsse steigen
über die ufer die meere schwellen an und
das wasser steigt und steigt manche
menschen flüchten sich in boote auflöste
und letztendlich werden die mensch wird
die menschheit ausgerottet
alles liegt unter einer decke von wasser
die ja und als dann aufhörte dann kommen
auch die 40 tage ins spiel
40 tage dauerte es bis sie zurückgehen
aber ein paar hat überlebt und das war
eben der kardinal
die haare waren nämlich bei ihrem vater
oder bei entsprechend ihrem
schwiegervater bei prometheus sie ahnten
dass er was auf sie zukommen würde dass
eine solche flut kommen würde und
probiert es hat ihnen gesagt macht
folgendes baut ein boot baut euch eine
kiste einen kasten so heißt es wörtlich
dann werdet ihr das überleben und genau
diesen rat haben sie befolgt und es gibt
dann eine interessante geschichte so
eine nebengeschichte als dann der regen
aufgehört hatte und alles unter wasser
lag da wussten sie natürlich jetzt nicht
wohin und und was sollte man tun und da
kam eine möwe vorbeigeflogen und diese
möser tier hatte einen pfeil im schnabel
und ja diesen pfeil denen dies die möwe
dann fallen
das interessante daran ist dass die
geschichte erzählt dass diese möwe aus
einem ei geschlüpft sei dass die
allerletzte möwe auf der welt denn nicht
nur die menschen sind vernichtet worden
sondern auch alles andere leben ist
vernichtet worden
durch diese große sintflut dass dieses
allerletzte war das war sozusagen das
letzte was von der tea mit übrig
geblieben ist das hatte die möwe auf dem
höchsten gipfel eines berges abgelegt
und helios der sonnengott hatte es
ausgebrütet sodass als sich die fluten
beruhigt hatten
diese sei sozusagen die mühe war bis mai
geschlüpft ist und die flog dann über
die wogen hat irgendwo an
deutschland gesucht und nichts gefunden
aber sie hat dann eben einen pfeil auf
dem wasser schwimmen schwimmen sehen da
ist natürlich hinunter an hat diesen
fall geschnappt und genau in diesem
moment kommen der kali und tourer vorbei
mit ihr in ihrer kiste und sehen eben
diese möwe die möwe lässt dann diesen
pfeile wieder fallen
und ja dieser teil ist was besonderes
dieser pfeil ist nämlich ein pfeil der
göttin artemis gewesen und das besondere
daran ist dass artemis ja bekannt dass
heißt die jägerin seine großartige
jägerin die hat mit diesem fall schon
viele viele tiere erlegt das war ja eine
ihrer aufgaben war auch dafür zu sorgen
dass das tierreich in ordnung bleibt
deswegen wie eine gute jägerin eben auch
hat sie dafür gesorgt da wo ein der
bestand einer tierart überhandnimmt dass
da auch reduziert wird also dieser pfeil
hat schon so heißt es in der
überlieferung das blut aller tiere
gesehen dieser pfeile sinkt also nun
wieder zu boden die wasser gehen wieder
zurück und der pfeile sind mit auf den
boden und sobald der zeit den boden
berührt der nun mit dem blut aller
tierarten der welt getränkt ist im boden
berührt entstehen daraus wieder alle
tierarten neu aus diesem blut heraus
eine tolle geschichte
wir wissen ja noah hat das anders lösen
müssen dann muss eine riesige gewaltige
arche bauen indem er jeweils zwei von
einer art ein ein mann und eine ein
männliches weibliches tier in seiner
arche hat laden müssen hier ist löst das
die griechische mythologie anders und
naja purer und italien sinken also nun
nachdem die wasser sich zurückziehen
zeus also ein einsehen hat sind halt
steigen aus und ist natürlich alles von
einem grauen matsch und schlamm
überdeckt ist also nicht besonders
es ist nicht eine schöne welt auf die
sie kommen und sie überall liegen
natürlich auch die menschen die
ertrunkenen menschen ist es muss also
eine schreckliche szene gewesen sein
sie wissen erst mal gar nicht was sie
überhaupt tun sollen außerdem muss man
dazu wissen
purer und calyon waren schon sehr alt
also wenn ihr jetzt denkt das ist eine
adam und eva geschichte und die beiden
pflanzen sich fort und so entsteht das
menschengeschlecht aufs neue
das ging leider nicht denn wer denn
purer konnte keine kinder mehr bekommen
und auch italien war schon längst zu alt
also was tun die beiden sind also nun
mutterseelenallein auf diesen
verwüsteten planeten auf der erde und
sie gehen zu einem orakel und zwar zum
orakel von delphi das damals aber noch
nicht dem gott apollon gehörte sondern
der göttin therapeut und hatte erst sehr
viel später die regentschaft darüber
bekommen vor was die göttin themis
ticket in den göttlichen gerechtigkeit
die göttin der wahrheit und sie ihr
orakel suchen sie auf als kostüm ist sie
natürlich unsterblich und hat auch diese
flut überlebt und sie gibt ihnen nur an
den rätselhaften spruch auf und sie sagt
zu ihnen sie mögen ich zitiere geht aus
dem tempel verhüllt euer haupt löst den
gürtel der kleidung und werft hinter
euch der großen mutter gebeine das ist
der anspruch die beiden bekommen und da
mehr erfahren sie nicht und doch karin
und peter sind natürlich zunächst mal
entsetzt sie sind empört denn sie denken
sich sie müssen jetzt die gräber ihrer
mütter aufsuchen und die knochen heraus
buddeln und sie dann sozusagen hinter
sich werfen
auch heute noch ist dieses hinter sich
werfen ja eine sehr verächtliche geste
und natürlich empfanden die bei diesen
rakel spruch quasi als eine aufforderung
einen frevel gegen die im schattenreich
weilenden um eltern vorzunehmen das
wollten sie natürlich nicht und da waren
sie ganz verzweifelt aber sie waren aber
auch die kinder zweier derjenigen die
vorausdenken und die nachdenken können
und darum haben sie auch ein bisschen
nach
dachte man sich überlegt ist der auch
abgesprochen das zu deuten und es ist
wahrscheinlich bürger auf die idee
gekommen zu sagen na ja so rath hat
gesagt werft hinter euch der großen
mutter gebeine und wenn mit der großen
mutter eben nicht die eigene mutter
gemeint ist was können sie denn dann
gemeint sein
natürlich mutter erde ja also gar ja
selbst und was könnten dann die gebeine
von mutter erde sein
und so kamen sie auf die idee dass es
sich um die steine handeln musste
sie sahen die steine als die ja die
knochen der erde und zusammen calyon und
hörer sammelten jeder und jede für sich
steine auf und dann begannen sie
gemeinsam die steine hinter sich zu
werfen
und tatsächlich sobald die steine den
boden berührten die sie hinter sich
gebeten den sobald sie sich hinter sich
geworfen hatten verwandelten sich diese
in männer und frauen die steine die dak
leon hinter sich war wurden zu männern
und die steine die bürger hinter sich
war wurden zu frauen ja so entstand nach
und nach durch diesen akt die das
menschengeschlecht aufs neue
und wenn man genau überlegt hat war es
wieder prometheus der sozusagen dafür
sorgte dass die menschen sich wieder
selbst und von neuen erschaffen haben
sogar möglicherweise sei ein akt der
rebellion gegen den obersten gott denn
der zeus wollte die menschheit
vernichten
aber sie haben es geschafft wieder aus
eigener kraft heraus zu kommen und so
heißt es dann auch dass das geschlecht
das daraus entstand das steinerne
geschlecht ist von dem wir alle
abstammen und ich glaube bei ovid ist es
nachzulesen ich kann es aber nicht genau
zitieren zwar ein schönes zitat reicht
es einfach nach
dass er sinngemäß sagte und das wissen
wir darin dass wir so standhaft sind
dass wir so gut und dass wir so gut
damit umgehen können dass die sogar
fluten überstehen können katastrophen
überstehen können das kennzeichnet uns
als das steinerne menschengeschlecht aus
ja und so steckt hinter diesem bild der
der flut der wassermann verkörpert lokal
ihren wird daneben auch zum sternbild
wassermann zeus versöhnt sich auch
wieder mit den menschen an dieser stelle
das muss man natürlich auch nochmal
erwähnen
er erkennt dass es die menschen auch
braucht auf eine gewisse art weise
brauchen die könnte sogar die menschen
es gibt manche mythen taucht das immer
wieder auf denn sie ernähren sich wenn
man so will auch von den opfern und vom
glauben der menschen wenn sogar keine
menschen da sind dann ist es vielleicht
nicht nur langweilig sondern es fehlt
auch den göttern etwas ja dieses gebiet
das sie dass wir an die götter richten
dass die menschen die könnte riecht auch
davon leben sie ja und so sind die
menschen entstanden wieder erstanden
ja ich finde das auch sehr tiefsinnig da
kann man viel drüber nachdenken über
diese geschichte und ich finde das passt
und man die brücke astrologie zu
schlagen auch wunderbar zum wassermann
der astrologie also erstens dieses
diesen umsturz der dahinter steckt aber
auch dieses den geist nutzen um sich
wieder ins spiel zu bringen um
vielleicht einem vermeintlich verhängt
dem schicksal ein schnippchen zu
schlagen
auch dies ist in dieser geschichte
enthalten insofern passt sie finde ich
sehr gut als grundmotiv des wassermanns
und dann wäre in der wasserwanderer
carlyon
ja es gibt aber noch einen anderen
mythos der mit dem stempel des
wassermann in verbindung gebracht wurde
und das ist dieser mythos hier
brigitte zitiert schon zitiert du gerade
wie brigitte dann vielleicht findest du
ja diese stelle wo von der wii spricht
dass wir das steinerne geschlecht sind
ja in jedem fall der nächste hütte ist
gani med der mythos von garnier medien
wir hier sehen
gani med ja interessante eine
interessante figur gar nicht selber soll
ein hirtenjunge gewesen sein in früh
gehen
da wird auch oft mit dieser frischen
münze abgebildet
ein sehr beliebtes motiv in der kunst
ist dieser gar nicht denn er soll der
schönste aller jünglinge gewesen sein
die man sich nur vorstellen kann
und er war ein hirtenjunge das ist oft
etwas was eine der später zum helden
ausersehen ist die haben oft am anfang
müssen sie solche tätigkeiten erfüllen
wer weiß das ist ja vielleicht auch eine
gewisse leute was wenn es nicht so gut
war was goethe und damit wie gesagt saß
als als hirte bei seinen schafen und ja
es kommt wieder ins spiel
und wie ihr vielleicht wisst fahrzeugs
ja kein kostverächter
er hat sich auf alles gestürzt was wie
man wenn man es flapsig formuliert sagen
wo ich die nicht bei drei auf den bäumen
ist
und da hatte zwischen männern und frauen
nicht so unterschieden also er hat sich
für schöne männer genauso interessiert
wie für schöne frauen
die geschichte mit schönen frauen nehmen
natürlich in der mythologie überhand
aber die geschichte von gani med die ist
überliefert worden
es soll also entweder seinen adler oder
sich selbst ändern adler verwandeln den
galli miete die er gerade seine schafe
hütet entführt haben um ihn in den
himmel zu heben zu entheben wie sieht
das hier das ist ein britischer künstler
dessen name ich es gerade vergessen habe
der das hier finde ich sehr drastisch
darstellt also die hilflosigkeit das
kann ith von diesem gewaltigen adler in
die höhen getragen zu werden
hängt da in den seilen fast bewusstlos
möchte man meinen es ist eine entführung
und das ist natürlich auch wenn man so
will eine vergewaltigung und zeus wie
gesagt war an dieser stelle jemand dem
das gott der vater dieses recht auch
einfach immer zustand ja dieser arme
gani med
der sicherlich auf erden ein anderes
schicksal gehabt hätte wenn er nicht
entführt wäre vielleicht wäre ein
großartiger held geworden
der wird als in den himmel entführt und
soll dort für dahin als mundschenk der
götter dienen
da gab&#39;s natürlich ein problem es gab
bereits einen mundschenk genauer gesagt
eine frau habe die göttin der
jugendfrische wie es so schön heißt sie
war auch eine tochter des zeus und sie
war das eine große ehre ist diejenige
die den göttern an ihrem platz den
nektar ausgeteilt hat und nun es kommt
also dieser gani med der wird also von
von zeus als mundschenk eingesetzt in
einigen geschichten wird hebelt einfach
entlassen aus ihrem abend man bezichtigt
sie möglicherweise dass sie sich etwas
ungeschickt angestellt hat oder nimmt
einen anlass wo sie mal vielleicht was
gekleckert hat um dann zu sagen siehst
du bist nicht geeignet lasst doch mal
den schönen ganymed und das ist die eine
variante die andere variante sagt das
habe auch weiterhin die mundschenk in
der götter war götter und göttinnen war
aber gar nie mit speziell bedienen
durfte
wie auch immer also diese geschichte von
gani med dem schöne juni
der franzose wird wird auch den sieht
man in diesem beetes wassermann
dann haben wir ihn eben als mundschenk
ist diese krug ist der krug aus dem er
den nektar gießt und jannik haben das
ist ja das was didacta und ambrosia das
ist die nahrung der götter
und die selecta der muss auch mit wasser
gemischt werden
zumindest sagt das berichtet in der sage
und dafür war gar nie mit dem zuständig
dass das richtige mischungsverhältnis
hat ja eigentlich tragische geschichte
für seine dienste wurde dann gani med
eben von zeus an den himmel gesetzt das
soll übrigens den vater von gani med
dann getröstet haben wir natürlich den
verlust seines sohnes beklagte und sich
auch bei den göttern beschwerte und
dampfen hat soll das gesagt naja
immerhin er ist jetzt sternbild am
himmel
damit hat man öfters mal ja das was man
vielleicht ein bisschen verbockt hat
wieder gut gemacht die man sozusagen ihn
in die ewigkeit oder in die
unsterblichkeit gehoben hat denn als
stern wird am himmel ist man
gewissermaßen unsterblich natürlich ist
die in dieser geschichte geht es auch um
liebe es geht um zuneigung aber eben
eine zuneigung die entkoppelt ist würde
ich mal sagen von einem ja wie wir
vielleicht jetzt liebe verstehen würden
als das wechselseitige einverständnis
zweier menschen miteinander in eine
beziehung zu gehen ja oder dieses tiefe
gefühl sie könne nicht für gm sprechen
und wir können auch nicht sagen dass
zeus der ja mit ganymed jetzt nicht
jemanden gefunden hatte mir lieber dann
dann seine tage verbracht hat denn er
hatte war er bereits verheiratet ära man
kann sich auch über denken dass
natürlich jeder das mit großem soll man
sagen ja mit großem misstrauen
beobachtet hat wie 0 gani med da zum
wunsch ende der götter gemacht wurde
glaubt dieser mythos wird übrigens auch
in griechenland häufig für das was man
peter husty nennt nennt angeführt das
gab es wohl in der antiken griechenland
nicht selten dass ältere männer sich für
jüngere männer interessiert haben und
man sah darin sogar eine art initiation
und möglicherweise spiegelt dieser
mythos diese vorstellung die zumindest
in einigen
teilen von griechenland begann und gäbe
waren ja das ist dann möglicherweise
auch etwas was mit dem thema wasser man
insofern zu tun hat wenn wir das
astrologische nehmen
es hängt ein bisschen aber man könnte
sagen
abweichende vorstellungen von der norm
und da wäre zb homosexualität durchaus
auch zu nennen wenn also in einer
gesellschaft heterosexuelle die neuerung
ist dann ist der wassermann ja derjenige
der gerne normen bricht also wäre
homosexualität etwas wasser managers
aber das stimmt natürlich in dem
beispiel nicht so ganz weil ja diese
form von homosexualität immer in der
antike sanktioniert war also es war ja
nicht illegal
sie verstieß nicht gegen gesetze ja in
diesem sinne ist vielleicht das wasser
manager an dem ganzen ist die entrückung
in den himmel für mich also gerade
dieses bild zeigt das für mich ganz
deutlich dass ja wir werden entrissen
unseren wurzeln wir werden entrissen
unsere heimat und dem boden unter den
füßen und werden vielleicht in der den
in die dienste des großartigen gestellt
aber es ist durchaus etwas wo wir vom
eigentlichen wege der uns vielleicht
bestimmt war abgekommen sind also das
schicksal schlägt zu das wäre es mit dem
planeten zu sagen den wassermann regiert
uranus eine uran ischer moment wir sind
unser leben nimmt eine dramatische
wendung
und ja ich denke weil das war&#39;s mal zum
thema gani med
mal sehen wie es euch mit diesem mythos
geht es natürlich ein ganz anderer
mythos jetzt als der von ducati motor
und in ihm stecken natürlich noch ganz
andere themen drinnen zu sehr beliebtes
motiv in der kunst übrigens diese
entführung das gab das nächste bild das
ich mitbringe geht noch tiefer in die
vergangenheit zurück und zwar haben wir
jetzt von der kalium gehörte
was daran wahr wir haben von gani med
gehört er was der wand gewesen sein soll
oder für den wassermann pate stand aber
in asien in babylon in summe gab es eine
göttin die im wassermann gesehen wurde
und zwar ist es die göttin und diese
göttin gula wie seht ihr hier auf einer
arkadischen stelle sitzen dargestellt
wie sehen sogar im hintergrund so ein
paar das nur großen skorpion könnte auch
so sternbild sein
wir sehen zu ihren füßen einen hund das
war er begleitet tier und in einer stadt
in der stadt in esther hatte sie auch
ein großes tempel heiligtum
da hat man dann sogar tönerne hunde die
wir opfergaben in der erde vergraben
waren gefunden dieser tempel scheint ein
zentrum ihrer verehrung gewesen zu sein
so was wie eine pilgerstätte ein
wallfahrtsort und damit sind wir auch
schon bei der funktion dieser göttin
sie ist die göttin der heilkunst der
heilkraft sie wird als die große ärztin
angesprochen wie gesagt eine arkadische
heitz göttin und sie war zuständig für
krankheiten sie konnte krankheiten
auferlegen aber sie konnte sie vor allen
dingen auch heilen und einige sagen dass
das handauflegen von ihr stammt dass man
es von ihr gelernt hat also der hand
auflegen lernen wollte der musste sich
an diese göttin wenden
sie war nicht nur das sie war auch die
bringen des feuers auch das interessant
da kommen wir nämlich vom thema wasser
ein bisschen weggekommen gleich wieder
drauf aber es gibt auch hier das thema
des feuers denn sie ist die göttin des
inneren feuers und des äußeren feuers
das innere feuer
das ist der und das ist ja unser
lebenswille unser lebens funkel das ist
das was in unserem inneren brennt was
uns innerlich warm macht und ja das ist
etwas was wir eben hier in ihr
verkörpern sie bringt diesen
lebenswillen zu uns aber sie ist auch
das äußere feuer dass wir am auch
brauchen für heil prozesse damit es uns
machen wird und sie steht aber auch für
das vorjahr in einer zerstörerischen
qualität denkt an krankheiten die mit
fieber einhergehen
da wird sie natürlich auch angerufen und
es gibt ein symbol dass sie hat das ist
dass der acht strahlende stern oder der
achtmalige rat der lebens glut wie es so
schön heißt und da müsst ihr euch so
wird nach einem bild sehen wo das
vielleicht noch mal deutlicher ist
stellt sich also einfach mal so ein
stern mit acht strahlen in der mitte
einen punkt und das ist auch
möglicherweise ein bild für den ort an
dem sie liebt es hat immer glaubte an
dem sie lebte nämlich in einem garten im
zentrum der welt und in der mitte dieses
gartens dort wächst ein baum ein großer
baum die welten achse an der achse man
die anwältin baum ganz ähnlich wie es in
der germanischen mythologie mit der
weltesche asyl haben
da ist sie zuständig für und sie besser
diesen welchen baum also da kommt jetzt
wieder das bild hinein dass wir dann
auch vom wasser mann kennen der nun in
dem sinne eine wasserfrau ist
und da wir ja die babylonischen mythen
älter sind als die griechischen könnte
es sein dass wir es ursprünglich gar
nicht mit einem wassermann zu tun hatten
sondern eben mit einer wasserfrau
interessant eben auch die heilkunst die
dabei ist dass wir an dieser stelle ja
das wasser eben auch eine heilkraft hat
wasser und feuer
da denke ich gleich irgendwie sich einen
tee kochen aber apropos thema schnell
ein schluck einen tee kochen das da
brauchen wir eben beides feuer und
wasser also diese art von heilung die
war dieser göttin namens kula
verschlüsselt es heißt auch noch dass
sie dort im zentrum der welt an diesem
weltenbaum die uhr flamme allen lebens
hütet und auch alle lebens flammen jeder
mensch hat eine lebenslange heißt es und
sie hütet diese lebens flammen
ganz spannend finde ich das und ich muss
daran denken ist es noch gar nicht so
lange her da hatten wir den ersten
februar das ist der tag der heiligen
brigitte der heiligen blut oder der
göttin britin irland die ja auch eine
solche flamme hat da musste ich daran
denken ob seine verbindung gibt weiß ich
nicht es ist zumindest ein ähnliches
motiv also eine heilige gattin die
vielleicht hinter allem steckt und
interessanterweise eines der ältesten
hymnen die uns aus barby und überliefert
sind handelt von ihr und dieser höhe los
das hat man erst gar nicht so lange her
dass man das herausgefunden hat dieser
himmels wurde von einer frau verfasst
zwar eine dichterin auch das hat man
lange zeit nicht wahrhaben wollen dass
wir immer auch dichterinnen hatten schon
in der antike und außerdem möchte ich
jetzt zum abschluss über die götter
guter zitieren aus diesem hymnus
geschrieben von einer frau die gattin
die fähigste unter allen göttern die
heiligtümer bewohnen ich bin die fürsten
herren bin herrlich unter haben ich bin
hoch anstellung bin weiblich besitze
würde ich bin herausragend unter den
göttinnen am himmel ist mein stern auf
erden mein name groß am himmel ist mein
stern
da habe ich mich natürlich sofort anders
erinnert dass sie hier auch noch
präsentieren möchte und ähnlich wie es
jetzt einmal möchte ich gerne noch ein
anderes man tisches system dazu nehmen
und zwar die tarotkarten dort gibt es ja
eine karte der stern und ich habe mal
hier aus dem perron de marseille habe
ich mir was man rausgeholt und ja wenn
immer genau schaut dann findet ihr
diesen achteckigen stern.de der göttin
gula ist am himmel angebracht es sind
auch ich zehnmal nach acht sterne die
zahl 8 steckt dahinter und wir sehen
eben eine frau die wasser ausgießt
klassischem taro sie gießt ein krug
wasser auf die erde und einen wieder
zurück ins wasser
damit haben wir genau das was hier die
was wir in diesem mühte auch drinnen
hatten ja also wir haben das wasser das
ins wasser gegossen wird damit die flut
auslösen kann
wir haben aber auch das wasser das auf
die erde gegossen wird und damit zum
beispiel den weltenbaum wässert es ist
ein weibliche prinzip hier ganz klar
abgebildet und dahinten am baum im
tiroler marcel siem wie sogar einen
vogel ist ist der adler des zeus der
darauf wartet sie zu entführen
man weiss es nicht ist es eine krähe ist
es ein königsvogel man weiß es nicht da
könnt ihr euch selber überlegen was ihr
darin seht aber hier noch einmal diese
acht streitige stern dieses der 88
schreibe gerate der lebenskluge ich weiß
nicht ob die erfinder des tarot de
marseille an die göttin gula gedacht
haben als sie dieses bild entworfen
haben
und was ich nur weiß ist dass die
tarotkarten der stern ja und die mir
auch immer - am schluss so gesprochen
wird
am himmel ist mein stern auf erden mein
name groß dass dies später auch dem
tierkreiszeichen wassermann zugeordnet
wird diese karte
also da gibt es viele verschiedene
varianten hier im race mit tacho noch
einmal eine ähnliche darstellung etwas
moderner als die aus dem terror der
masse aber eben eine die sich sehr stark
an die bilderwelt des themas anlehnt
auch hier sehen wir die acht sterne
gesehen die acht strahlenden stern
wieder eine frau die wasser sowohl in
einen teich dies als auch auf die erde
gießt und im hintergrund auch wie dieser
baum mit diesem vogel ja in diesem sinne
wäre auch der vogel natürlich als ein
luftiges prinzip da könnten wir dieses
luft element vielleicht sogar noch mit
reinbringen was er dem wassermann
zugeordnet ich komme langsam zum ende
aber ihr wisst ja wie immer es ist
wichtig dass wir natürlich
die gunst der stunde nutzen der haben
neumond 9 modus eine magische stunde da
sollte man orakel und deswegen biete ich
euch wieder drei bilder aus meinem
heutigen exkurs über das sternbild
wassermann ich hoffe es war jetzt nicht
zu viel informationen oder es ermüdet
euch zu sehr das möchte ich natürlich
nicht schreibt mir ruhig wenn ihr wollt
dass ich etwas kürzer fassen in zukunft
ich gebe mir mühe
ich kann phoenix garantie übernehmen
wenn es mal lernen regeln bin dann ist
das so ja und ihr dürft euch jetzt
zwischen diesen drei bildern mal eins
aussuchen sucht euch doch mal eins aus
was euch am besten gefällt wo ich die
geschichte am ehesten an gesprochen habt
wo er ein impuls verspürt dass es ist
dass das jetzt gerade für euch eure
situation steht und ich werde wieder wie
zu jedem bild eine rune ziehen die für
euch als impuls zu diesen neuen modellen
soll und ich verwende wieder die mond
runen voneinander
das möchte ich noch erwähnen denn ich
werde sie passen einfach gut
die passt dann passen einfach gut zu
diesem dämon ausgerichteten geschichten
ja gerne erna fängt schon an
schreibt eure entscheidung gerne in den
chart hinein denn ihr wisst ja wenn man
etwas aufschreibt wenn man etwas notiert
dann ist das so ein bisschen als ob man
den wunsch als universum abgeht
vielen dank das war praktisch fishing
for compliments habe ich den eindruck
aber wie gesagt ich dann auch durch
macht ja fangen ja gerade erst an damit
diese dinge zu machen und in weiß ja was
ist es ist es geschichte von kalium dem
herrn der schnellen ist es der gani med
bei euch anzieht ist es die calendula
was ist man auf mich wirken
ich mische in meinen mund drohnen aus
hasel holz gefällt sogar eine raus und
das soll dann auch die erste hole gleich
sein und das finde ich ganz spannend
denn die rolle hatte ich heute schon mal
die build nummer eins bekommt ihr die
ruhe an so das göttliche
die hatten wir heute ganze der früh wer
heute nicht ganz so früh sondern heute
bei unserem spontanen venus jupiter
orakel mit kirsten hatte ich sie auch
schon
und da habe ich darauf hingewiesen wenn
man sie sozusagen kippt die rhone dann
haben wir auch einen vogel im flug
stilisiert natürlich und da haben wir
dieses thema das fuchst wieder adler und
dieser vogel der im hintergrund bei der
karte der stern auf einem baum sitzt ein
geheimnis ja und einige von euch haben
wir auch schon gezogen scheint also eine
runde zu sein die zumindest die gerade
zu schauen
doch ganz spannend ist und was heißt
diese rolle
wer diese hohle gezogen hat er bekommt
als impuls vertraue auf das göttliche ja
vertraue auf das göttliche
denn das göttliche beschützt ich in all
deinen wegen und pendeln die du
vielleicht gerade hast traurig deshalb
auch ruhig etwas also nutze die
gelegenheit wenn sie sich bieten auch
wenn du vielleicht das gefühl ist ein
risiko eingehen zu müssen
ich sage immer selbst wenn es schiefgeht
geht es gut aus also eine sehr wasser
manager rune und ja das sei ihr tages
impuls wenn ihr euch für das erste bild
entschieden
mal schauen wir den gang mit gewählt hat
so viel alleinige nummer zwei gewählt
was da für euch nochmal zwei auch
interessant in dem zusammenhang auch die
krone was die 1
da muss natürlich sofort an den
weltenbaum denken denn natürlich zu der
göttin cola gehört aber es ist die ruhe
der wandlung der verwandlung der
transformation
also ja dieser eine haken der nach oben
geht bei dieser rune erreichte durch in
den himmel und der andere wagen reicht
in die tiefen der erde sind die wurzeln
eines baumes könnte man sagen ganz
stilisiert himmel und erde in verbindung
miteinander eine transformation eine
steht an eine verwandlung steht an eine
nächste stufe steht an eine auf die man
dann zurückblickt hinterher wie der
schmetterling auf die raupe die raupe
die sich nicht vorstellen kann dass es
was besseres gibt das eine raupe zu sein
möchte sich nicht verwandeln
aber wenn sie dann zum schmetterling
geworden ist dann weiß sie es war eine
gute idee die verwandlung zuzulassen
und genau das meint diese ruhe
vielleicht steht gerade eine veränderung
eine verwandlung an in deinem leben
und ja und du hast da ich ein bisschen
bammel davor aber du merkst es geht
nicht anders und du wirst feststellen
diese verwandlung diese veränderung die
führt dich auf eine neue auf eine
bessere stufe seiner entwicklung ja die
göttin gula kam gut an ich auch toll ist
weil diese ganzen alten babylonischen
mit noch mal erzählt sie sind es nämlich
gar nicht so vertraut
hat diese romberg interessant die göttin
gula hier haben wir die urus zugeordnet
der auerochse eine sehr starke rolle
aber fakt diese ohne aus als impuls sie
sagt alle kraft die du brauchst für das
was auch immer sich jetzt vielleicht
gerade in deinem leben anbahnt ja wo du
sagst da brauche ich echt kraft um das
zu stemmen
alles was da gerade sich anbahnt das
schaffst du und zwar aus eigener kraft
alle kraft die du brauchst um die
anstehenden probleme zu bewältigen wenn
denn da welche sind können probleme sein
das könnte auch ein projekt zahlen ein
vorhaben dass du hast etwas das mit
einer großen große kraftakt verbunden
ist aber für dich eine sehr
schöpferische angelegenheit jetzt
vielleicht ein beruflicher schritt den
du schon lange geplant hast da sagt
diese rune verlasst du dich nicht auf
andere warte auch nicht auf andere
sondern tue es aus eigener innerer kraft
heraus du schaffst das
also die rhone sagt verlass dich nicht
auf andere verlässt sich auf dich selbst
ja und dann gehe voran wenn du jetzt
wartet darauf andere das andere die
helfen unterstützen mich unterstützen
dann verpasst du möglicherweise die
gelegenheit ja das waren die drei runen
kriegte ich werde die babylonischen
mythen immer wieder ein bisschen
einfließen lassen die sind nicht so ganz
korrekt und konsistent als weltbild wie
es von den griechischen gewohnt sind
es gibt auch interessant natürlich was
über die sternbilder zu sagen was wir
von den germanen wissen auch sie haben
sternbilder gesehen aber ganz andere
vielleicht mache ich da einfach mal eine
sonderfolge dazu wieder den sternbildern
bei anderen völkern war ja
und ich würde sagen ich bin am ende
angekommen freut mich natürlich dass er
so zahlreich zu so später stunde da wart
jetzt ist es ja wirklich finster draußen
war vielleicht ein grund doch noch mal
raus zu gucken ob da noch sternbilder zu
sehen sind
der nächste die nächste das nächste
einladung in sternenzelt spreche ich
dann wieder zum nächsten vollmond aus
und der müsste dann mit dem sternbild
der jungfrau in verbindung stehen und
das zu den kickers zeichen jungfrau sein
das heißt wir würden dann über das
sternbild der jungfrau sprechen auch ein
unglaublich spannendes der sternbild
sehr sehr vielschichtig was die mythen
angehen und viel mehrdimensionale als
man denkt ja ich sehe schon ihr bedankt
euch schon ich bedanke mich bei euch
natürlich für eure aufmerksamkeit
wünsche euch noch einen wunderschönen
abend schreibt in die kommentare was
euch gefallen hat wovon euch mehr
wünscht wenn die ideen habt und vergesst
nicht wenn es nicht schon getan habt den
kanal zu abonnieren
und auch die erinnerungsfunktion
einzustellen denn ich werde immer wieder
auch spontan so wie heute waren wir
spontan war unterwegs war wie karate
venus jupiter abheben um 16 uhr wenn ich
mir gedacht dann müssen wir auch schnell
orakel einschieben
wenn ihr also die in erinnerungsfunktion
aktiviert habt werdet ihr auch erinnert
daran und können vielleicht gemeinsam
mit uns dann wieder live orakel machen
kirsten hatte ich heute auch spontan
dazu bewegen können habe sie aus ihrem
beratungsmarathon in dem sie heute war
herausgerissen
aber ja die gelegenheit geben sich
wieder und in diesem sinne wünsche ich
euch einen wunderschönen abend lasst die
geschichten in euren träumen weiter
wirken genießt den start in die
fastnacht morgen ist der russische
freitagmorgen gibt es auch wieder eine
morgen rune für alle die da waren kurz
sind und wie gehen andere der lust hat
übrigens bereits um 7 uhr
das geht bei mir leider morgen nicht
anders also und 7 uhr gibt es die ruhe
der fast macht man sich schon mal
vorgewarnt
die nacht wird kurz wenn ich jetzt noch
sternbild jagd geht und dann freue ich
mich euch wiederzusehen und ein kleiner
hinweis gibt es auch noch im abspann
denn morgen abend gibt es von mir weil
er morgen auch noch das chinesische
neujahr ist also ihr sieht
hunderttausend dinge passieren gerade
zeitgleich das ding sieht er mich so oft
morgen abend ist chinesisches neujahr
angesagt hier in der geheimnis akademie
und auch bei phoenix astrologie
da werde ich euch was über das ja des
gold befehls erzählen dass eben morgen
beginnt metall büffel gold büffel was
das ist und warum das so heißt das
erfahrt ihr morgen
und wenn es zu früh ist morgen früh
ärger hast es dir halt später ans wird
ja gottseidank aufgezeichnet diesem
sinne eine gute nacht