{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z3Iq5IC1D3Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  13. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist tatsächlich 5 Uhr und
es ist der 13 April und ich bin hier
schon auf dem Sprung in den Norden aber
ich habe mir überlegt heute soll auf
alle Fälle noch einmal ein
tagesgeheimnis stattfinden und jetzt
muss ich tatsächlich noch einmal hier
das Bild hinter mir rotieren damit es
auch richtig herum ist ja und siehe da
der grüne Mann ist wieder aufgetaucht
der hat nämlich hier in München seine
Zeit verbracht den werde ich gleich
mitnehmen denn heute geht es noch mal
geht es nochmal Richtung Norden und dann
werde ich ja ein paar Tage an einem
anderen Ort verbringen und
deswegen so früh heute damit ich ein
tagesgeheimnis heute habe und ich auf
der anderen Seite auch meine Zug noch
bekommen kann und sehr schön einige von
euch sind wirklich auch mit dabei ja das
ist doch ein das ist doch erfreulich
wenn man nicht der einzige früh
aufsteher ist hier schläft noch alles ja
aber mit einer Tasse Kaffee geht doch
alles gleich viel besser und ich würde
mal sagen ich will gar nicht lange rum
reden damit ihr euch noch in euer Bett
kuscheln könnt oder dann wirklich gleich
ans Tagwerk gehen könnt und ich bin
schon überzeugt auf den tagesimpuls
gestern war hat der Tag ja nicht so
wirklich
prickelnd ich
ihr habt es vielleicht mitbekommen ich
habe gestern meine lives abgesagt weil
ich im Zug stecken geblieben bin was
wirklich naja dass er Zug mal Verspätung
hat oder das man mal irgendwie in der
Bahn sitzen bleibt weil
irgendeine weichen Störung ist oder
irgendetwas das kommt immer wieder mal
vor aber dass ich sozusagen so gar nicht
vorwärts kam das war schon ein bisschen
erstaunlich vor den Toren von München
saß ich also gestern fest und ähm ja da
ging dann über eine Stunde gar nichts
und bis dann die Züge wieder rollten
musste ich leider dem lieben Norbert
absagen und habe dann das
habe dann unser Gespräch über Astrologie
und Buddhismus einfach dann verschoben
auf die Zeit wenn ich wieder da bin
insofern aufgeschoben ist nicht
aufgehoben schade ist es trotzdem ich
habe mich sehr gefreut und auch all die
anderen Dinge ja vielleicht wer weißt du
zu es gut ist möglicherweise brauchen
manche Themen einfach Ihre Zeitpunkt und
wenn es nicht sein sollte so war es
nicht so sollte es nicht sein und
umso mehr bin ich gespannt was für ein
tagesgeheimnis heute auf mich wartet
denn
ich bin ja heute erstmal unterwegs
Richtung Norden dann bin ich in Branitz
das ist eigentlich wieder südlich von
Berlin dort bin ich ursprünglich ja ich
hätte eigentlich in Berlin bleiben
können wenn ich nicht hier auch noch
Dinge zu erledigen gehabt hätte dann
werde ich mit einer Zwischenstation in
Dresden dann nach Prag fahren also ich
bin etwas länger unterwegs und deswegen
habe ich ganz schön viel eingepackt und
muss ganz schön viel mit mir
rumschleppen
daher bin ich mal gespannt wie es so
wird und ob ich heute wohlbehalten
ankomme ja das Wetter wird nicht so toll
aus der Perspektive desjenigen der bei
Sonnenschein in einem Park spazieren
gehen möchte aber auf der anderen Seite
ich
freue mich einfach auch auf den
Tapetenwechsel und auf darauf wirklich
jetzt den Kopf auch mal freizukriegen
für bestimmte Dinge ihr wisst ja
vielleicht wie es ist auch wenn ich
jetzt nicht mich beklagen kann dass ich
nicht genügend Zeit hätte mich mit den
Dinge zu beschäftigen die mir Freude
bereiten aber irgendwo gibt&#39;s natürlich
auch ähm ja die Muse die braucht
natürlich auch bestimmte Umgebungen und
da hoffe ich dass mich die Muße küsst
wenn es gibt ein Buchprojekte die mich
sitze da wo ich gerne ein bisschen
weiterkommen möchte es geht natürlich
auch Planungen und Projekte und dann
sind wir schon bei unserer tagesrunde in
was die ihr hier seht denn sie ist ja
die Hunde der schöpferischen und ich
denke
das Schöpferische
das schöpfere ist das Schöpferische ist
etwas
das mich ja irgendwie ja dass mich auch
besieht und belebt und
dem ich jetzt ein bisschen Raum geben
möchte einfach auch mal dahin fließen
lassen und das Ganze in einer schönen
Umgebung ich glaube das wird so oder so
gut
ich sehe wir haben einen Geburtstagskind
heute hier die maren hat heute
Geburtstag liebe Maren dann ähm wünsche
ich auch von meiner Seite aus die einen
wunderschönen Geburtstag
und ja lass es Dir nicht zu lang werden
heute ich hoffe du hast heute nicht
allzu viel Dinge vor die
dich davon abhalten dein Geburtstag auch
zu feiern ja herzlichen Glückwunsch da
würde ich mal sagen schauen wir doch mal
was für Impulse und die Runen heute
schenken die alten Runen sind natürlich
immer mit dabei
und gucken uns mal gleich
so drei Runen sind rasch gefunden
eine Rune der Liebe
eine Runde der Ordnung
so schöne flammende Ei der Ingwer von
der Marco und eine Rune der Erkenntnis
ab heute haben wir ab heute nicht das
Rind
was haben wir ab Neumond haben wir das
Rind
genau
nee nicht ab 9 sondern ab Halbmond ist
heute Halbmond dann hätten wir heute das
Rind ganz genau
ist heute Halbmond
shame on ME ich habe noch gar nicht
geguckt ob wir heute Halbmond haben ja
heute um 11 Uhr ist Halbmond völlig
richtig ab heute ist Halbmond um 11 Uhr
tatsächlich haben wir Halbmond und ich
habe jetzt gar keine Rinder Karte hier
ausliegen
das liegt aber daran dass ich sie schon
eingepackt habe nur nicht hier
hingelegt habe genau
also noch haben wir so ein bisschen
Karpfen und ab heute haben wir dann
reden völlig richtig ja aber ich habe
schon ein paar rinderkarten eingepackt
das war jetzt gar nicht so schwierig und
sieht euch dann in den nächsten Tagen zu
zeigen
ja also
ähm
passend ja auch zu
der rauhnachtszone genau
ich habe mal was uns die
die ohne der Liebe heute beschert eine
so wie Lohn also wer heute mit sich
selbst mit der Welt in Verbindung gehen
möchte und ich glaube ich brauche das
heute der soll einfach mal sein Licht
strahlen lassen ich habe letztens so ein
interessanten Gedanken zu so wie du
gehabt noch mal und zwar
dass wenn wir im sowieso Zustand sind
wir das Licht sind der Welt und wir
sie gerade herzensmensch du bist ja auch
da du bist ja doch nicht so die bist du
sonst nicht so die Frühaufsteherin und
schaust oft meistens hinterher
aber das freut mich ja dass du dich hier
durchgehungen hast so früh mal bei uns
zu sein oder du bist sonst immer nur
eine stille Beobachterin ja in diesem
Fall natürlich freue ich mich wenn du so
früh geschafft hast ja noch einmal zu so
wie du die sowieso ist ja das Licht dass
wir selbst sind und wir nicht mehr wir
sind sozusagen keine Planeten mehr die
das Licht von
die das Licht von anderen bekommen
sondern wir sind das Licht und der
Gedanke ist dass wenn wir das Licht sind
wir auch keinen Schatten werfen das ist
glaube ich der Gedanke der
mich jetzt den
fasziniert hat wenn wir Sonne sind dann
werfen die Gegenstände um uns
herumschatten aber wir selbst nicht das
ist sozusagen das Gegenstück zur hagalas
die so wie du beendete die Reise durch
das zweite durch die zweite Reihe der
Runen im älteren Fuhrpark beginnt mit
hagelassen mit
tauchen wir in die Unterwelt ein in die
Welt der Schatten und bei so wie du
lernen wir das wir selbst das Licht sein
können und dann ist tatsächlich wenn ihr
euch vorstellt ihr Wert der
Ausgangspunkt allen Lichtes dann wärt
ihr das einzige was kein Schatten wird
ein interessanter Gedanke passt
irgendwie auch ein bisschen zu irgendwas
finde ich gerade die ja auch so in der
Mitte so ganz licht ist wie man große
hier darstellt sowas flammendes
schöpferisches kreatives so wie Logo
finde ich ähm du bist immer schon am
Arbeiten gleich gehen wenn
er trifft sich sehr gut dann ist der 35
ideal für dich
ja also in diesem Sinne vielleicht soll
ich immer um 5 Uhr live gehen
wer meine Überlegung
und ja was sagt man dazu die fehuh als
ordnungsrunde aus dem Vollen schöpfend
statt das mit der Kreativität heute
kriege ich hin auch wenn ich heute
wahrscheinlich einen halben Tag im Zug
verbringen werde denn nach branes zu
kommen ist ehrlich gesagt nicht ganz so
einfach mir wurden schon vor ein paar
Tagen die Züge die ich eigentlich
gebucht hatte von der Bahn einfach
wieder storniert weil sie irgendwie doch
nicht fahren also ich muss mal gucken
wie ich dahin komme aber schauen wir mal
ich kriege das schon hin aber aus dem
Vollen schöpfen kann ich heute schon mal
und da genieße ich ehrlich gesagt Zug
fahren denn da kann man so ein bisschen
die Gedanken schweifen lassen und mal
die Dinge sammeln die kommen
gleich einige protestieren
ja ich weiß ich weiß also ich glaube es
ist ein einzige Punkt für sie wie gesagt
es könnte ab und zu mal früher sein dass
wir den Sonnenaufgang auch immer gerne
mit dabei haben und irgendwann ist halt
6:30 Uhr auf den Sonnenaufgang zu spät
aber schauen wir mal
die Erkenntnis Rune heute ist die Urus
also aus den Tiefen unseren eigenen
tiefen
aus den eigenen Tiefen zu kommen aus den
eigenen tiefen Erkenntnis zu schöpfen
ist natürlich auch ein interessanter
Gedanke und
da würde ich mal sagen auch damit kann
ich was anfangen das ist so eine schöne
Mischung wenn wir uns unsere eigenen
Kräfte besinnen die Erkenntnis ohne Urus
sagt auch so viel wie aus wie wenn es
schon um Erkenntnisse geht dann schau
erstmal in deine eigenen inneren Tiefe
bevor du dich auf andere verlässt ehm
das was in dir ist ist die Weisheit die
heute wichtig ist und nicht das was
andere sagen also folge dem Ruf der aus
seiner das aus deinem Inneren tönt und
nicht die ruft der andere
schöpfe aus der Fülle wenn es so in
Ordnung geht also nicht ganz so
spartanisch heute ist keine spartanische
Ordnung angesagt sondern eher eine
Ordnung
die uns mit dem in Berührung bringt was
wie ein Möglichkeiten mitbringen also
lass die Ordnung heute deine
Möglichkeiten offenbaren und die so wie
du sagst sei du die Sonne selbst und
Strafe für andere wenn es andere
vielleicht heute nicht so gut getroffen
haben wie du
ja
ja ihr Lieben ich würde mal sagen das
soll es mal für heute gewesen sein ein
kurzes ein kurzes runengeheimnis heute
kein astrologisches tagesgeheimnis das
schaffe ich so nicht vielleicht schreibe
ich was in das kommt in den Community
Post
wenn ich im Zug sitze über die
tageskonstellationen und
werde mich ohnehin wahrscheinlich
vermehrt auch darüber melden uns mal
zwischendurch ich habe ja alles dabei um
auch live gehen zu können mit unterwegs
ich habe möchte ja mal warm machen und
wirklich von unterwegs auch aus live
gehen wenn ich vielleicht durch den Park
gehe oder sowas mal gucken noch sieht er
mit dem Wetter nicht so aus als ob man
da gemütlichen Park spaziert ohne einen
Regenschirm aber auch mit Regenschirm
kann sehr schön sein insofern lasst euch
mal überraschen was da passiert ähm
deswegen habe ich mal die
tagesgeheimnisse alles schon live
gestellt die astrologischen Tages
Geheimnisse glaube ich noch nicht
ich muss einfach mal gucken wie das mit
dem Setup funktioniert das werde ich
alles heute herausfinden und dann werden
wir sehen
ja da würde ich mal sagen
ich wir lassen uns mal überraschen wir
lassen uns auf uns zukommen und in jedem
Fall
denke ich
wir werden uns wiedersehen
weil es geht ja wie es geht wir sehen
und wir hören uns sowieso immer anderswo
und ganz bald im Zauberwald lasst es
euch gut gehen