{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yCbt_QsLSpM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  1. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
ein wunderschönen guten Morgen zusammen
es ist heute der erste juni der Tag in
dem der Monat Juni beginnt und ich
begrüße euch zum tagesgeheimnis mit den
Runen und ich habe uns schon unsere
heutige tagesruhe herausgelegt das ist
die bergkana aus der Runen Woche vom
letzten Samstag die habe ich ja noch in
Irland gemeinsam mit Maike bestimmt ihr
erinnert euch vielleicht wenn ihr dabei
gewesen seid und ich habe weil wir immer
noch unter dem Zeichen der alges stehen
das ist unsere rauhnachtskrone also die
Runde die uns monatsweise oder fast
monatsweise eher von Mondphase zum
Mondphase begleitet da haben wir ja die
alges den Hirschen respektive den
ehrlich und ich habe uns hier die six of
akons die sechs der Eicheln mitgebracht
aus ähm na wie heißt das Tarot oder
Spirit son Tarot und ja dort steht
und ja
Weise Erfolg und Triumph also wir sehen
diesen wunderschönen Hirschen hier der
ja man weiß es nicht genau ist ja ist es
Nacht ist es nicht nach da man sieht
hier Sterne am Himmel und da sehen wir
auch diese sechs Eicheln auf die hier
angespielt wird die sehen wir hier unten
ein wunderschöne Karte wie ich finde
überhaupt dieses ganze Tarot Deck
gefällt mir außerordentlich gut ich habe
da ja mal mit der Christine auch eine
Rezension dazu gemacht oder einen
Überblick ja in dem Sinne ich glaube
dass wenn die bergkamer unsere tagesruhe
heute ist das ist immer ein gutes
Zeichen ich mag die gar keiner ich
glaube wer mag sie nicht es ist die Rune
unter anderem der Natur der Begegnung
mit der Natur die Runde der Großen
Göttin es ist die Runde die uns sagt
dass wir vertrauen haben dürfen in die
Zügen der Natur dass alles schon seinen
Weg geht wenn wir uns auf die Natur und
die natürlichen Prozesse einlassen und
das ist immer auch für mich eine
willkommene Aufforderung an alle die an
alle sich mehr mit der Natur zu
beschäftigen in die Natur zu gehen und
sei es auch nur einen kleinen
Spaziergang heute zu machen der einen
einfach irgendwo in ein frisches Grün
bringt und ich glaube frisches Grün
haben wir wirklich genügend ähm ja es
ist sogar so dass wir dass wir dass wir
das Grün noch frisch halten müssen
gestern habe ich schon eifrig den Garten
gegossen und heute werde ich das auch
noch mal tun denn ähm es scheint doch
recht trocken gewesen zu sein ich bin ja
erst seit gestern wieder hier konnte das
also gar nicht so genau beobachten wie
die Wetterverhältnisse hier vor Ort sind
aber ich denke mal
die Gartenarbeit selber ist ja auch
schon so etwas wie mit der Natur ein ein
bisschen Zusammenleben zusammen arbeiten
das wird vielleicht heute meine
bergkanal sein und da der Vormittag doch
schon wieder recht gefüllt ist ja das
ist leider so wenn man kaum kommt man
zurück schlägt der herkömmliche Alltag
wieder über einen zusammen wenn ich all
die Dinge erledigt habe die ist zu
erledigen gilt dann werde ich mich auch
in die Natur begeben und in den Wald
gehen das ist heute mein fester Plan und
ich mag die Karte von der Marco auch
sehr gerne die hier aus den 24 Kronen
der acht Wege und äh der dieses frische
Grün entgegenbringt wer kann das ja auch
eine frühlingsrunde nun wir steuern ja
auf den Sommeranfang zu und wenn es nach
der altirischen braucht geht sind wir ja
bereits auch schon im Sommer aber da
kann er deutet auch an dass es so etwas
ist wie ein Tag der wie ein Frühling
sein kann und Frühling heißt ja immer
der Frühling kommt die Natur erwacht und
es kann natürlich auch unsere innere
Natur sein oder umso unser Bezug zum
Leben kann es sein der heute erw acht
oder erfrischt werden will und daher ist
so da kein sicherlich auch gut und was
Neues zu beginnen ja also sich darauf
einzulassen
wobei ihr wisst ja wir haben die
irgendwas gestern gehabt das wäre so
richtig der Neubeginn man könnte auch im
Zusammenhang mit der Ingwers gestern
sagen gestern haben wir den Samen gesät
heute Wässern wir ihn und überlassen ihn
dem Lauf der Natur wir vertrauen darauf
dass aus dem Samen das bestmögliche
entstehen kann ja die bergkaner und im
Zusammenhang eben mit der sixdorf die
ich wie gesagt hier als
als als Erfolg und als Triumph
dargestellt dargestellt wird habe ich
auch den Eindruck dass es heute ein Tag
wird an dem wir viel schaffen können und
ich finde das Wort im Deutschen auch
wieder wunderschön etwas schaffen heißt
ja auf der einen Seite etwas erledigen
ich schaffe das etwas
sagen ihr könnt mir das noch synonym
verwenden etwas auf die Reihe bekommen
es gelingt etwas na da haben wir dieses
Thema das Erfolgs aber es heißt auch
etwas erschaffen ich schaffe es heißt
auch ich erschaffe es ich schöpfe es
also etwas zu erreichen wird
gleichgesetzt wenn wir dieses Wort
verwenden mit einem schöpferischen Akt
und ich finde das passt doch wunderbar
für den heutigen Tag
ja ähm
ansonsten ich habe euch bereits
für das astrologische tagesgeheimnis das
habe ich schon eingerichtet für heute
und es dürfte dann nach dieser Sendung
es ist mir gelungen dass tatsächlich
noch zu machen einen ein weiterführenden
Link zu astrologischen tagesgeheimnis
für heute kommen denn
das findet ab heute wieder statt ja
heute gibt es wieder auch ein paar
astrologische Informationen nachdem wir
gestern den ganzen juni sozusagen im
Überblick und gegönnt haben gemeinsam
mit Christen und mal wieder
und da haben wir euch den grobe
Überblick über den Juni verschafft mit
den wichtigsten Zeitphasen schaut es
euch einfach noch mal an falls ihr das
gestern Abend nicht gesehen habt auf dem
astro-kanal deine Sterne im Juni und
heute gucken wir uns das im Detail für
den heutigen Tag an
das ist zu der Plan ja ansonsten ich bin
immer noch dabei mich ein bisschen
hinein zu fügen das was so ansteht
ja es ist leider so dass die Dinge
natürlich auch warten mussten jetzt ich
war ja wie gesagt zehn Tage
auf einer Reise in die Anderswelt
langsam muss ich in die Gänge kommen mit
all den Themen die im Juni anstehen ob
das jetzt nun die ähm die die
taro-versammlung ist Mitte Juni auf die
ich mich natürlich schon sehr freue oder
eben auch bestimmte andere Themen die
ich hier in der Geheimnis Akademie
aufgegriffen werden wollen das muss
jetzt in Angriff genommen werden und das
ähm ja da freue ich mich natürlich wenn
die bergkam habe ich heute ein bisschen
begleitet weil das
mir auch ein bisschen das Gefühl gibt
dass ich die Dinge sich natürlich
entwickeln lassen kann also jetzt nicht
erzwingen muss sondern mich eher darauf
vertrauen kann dass ich von der Natur
selber und von allem was in der Natur
ein Prozessen geschieht kann tragen
lassen und
ja Bernhard du das Recht es wird ein
sehr erfreulicher Monat wenn es unsere
Laune war die gestern war die uns
gestern wenn die wenn unsere Laune sich
fortsetzt
und ja waldbaden das ist doch mal eine
Idee also wer heute die Gelegenheit hat
Wald zu baden der soll die Gelegenheit
nutzen denn ähm vielleicht tue ich das
heute einfach auch ja ich muss mal
gucken ich werde mich eine Nase fassen
und werde heute unbedingt eine
natursession einlegen ein Wald Baden
einlegen genau
ja aber was bringen uns denn heute noch
die zusätzlichen Impulse
ihr wisst ja drei Runen dürfen das heute
sein
und drei Runen der Kraft für euch am
heutigen Tag
die Bewohner der Liebe der Ordnung und
der Erkenntnis ihr dürft euch eine von
den dreien aussuchen heute sind sie
leicht gekommen
und
so die Rune der Liebe
für alle die sich heute mehr verbunden
fühlen vor wollen mit sich selbst mit
der Welt mit anderen ein Rüde Ordnung
für all die die sich mehr ja darauf
besinnen wollen
mir Klarheit zu bekommen im Leben die
mir Sortierung mehr Ordnung brauchen und
die Erkenntnis für alle die heute ein
Thema haben wo sie einen zusätzlichen
Impuls benötigen der Ihnen hilft
vielleicht bei der Lösung eines Problems
schauen wir mal was uns die Runde der
Liebe heute beschielen die sovielogen
wie schön passt ja wunderbar zum Tag
heute hat so bewölkt angefangen aber ich
höre schon die Vögel laut singen und die
Vögel übrigens sind mir nicht nicht
graben dass ich sie ein paar Tage ohne
Futter ließ sie sind einfach alle
gemütlich wiedergekommen und haben jetzt
schon eifrig begonnen dass neu
aufgefüllte Futter an den
Futterstationen für sich in Anspruch zu
nehmen die Grenzen wieder da haben schon
das Futterhäuschen umgeworfen um an das
Futter zu kommen für die muss ich mir
irgendwas einfallen lassen ja also ein
sonniger Tag wird es wohl und auch
sonnig soll es in Beziehungen
Begegnungen zu gehen wichtig ist wenn
die so wie du an dieser Position liegt
dann lasst euer Licht ruhig Strahlen
also nicht der Zeitpunkt dass ihr euch
in Begegnung jetzt zurückhaltet oder auf
Bescheidenheit geht sondern
geht tatsächlich in eure Leuchtkraft
und ja
man braucht es vielleicht sogar dass man
heute dass man heute euer Strahlen sieht
und dort wo ihr Freude verbreiten könnt
dort tut es einfach und wenn ihr das
Gefühl habt jemand braucht ein bisschen
Wärme und Licht von euch dann gebt ihm
oder ihr das einfach es ist eine Runde
die sagt stell dein Licht nicht unter
den Scheffel sondern lass dein Licht
strahlen also passt doch wunderbar auch
zur bergkanal finde ich und die Rune der
Klarheit ist heute die bergkana wie
schön die Ordnung ist heute genau die
Ordnung die uns die bergkaner vorgibt es
geht um die Natur also noch einmal ein
noch einmal Hinweis darauf dass du heute
eingeladen bist in der Natur zu gehen
die Natur wird dir heute helfen die
Dinge zu sortieren lass die Natur dein
Spiegel sein heute bring deine Fragen
und das wo du dir vielleicht unsicher
bist obwohl du das Gefühl hast da
brauchst du noch mehr Klarheit bringt es
in die Natur und lass die Natur ein
bisschen für dich mit entscheiden und zu
guter Letzt die Rune der Erkenntnisse
die Ingwers schaut mal unsere tagesrune
von gestern
also heute geht es bei der bei dir wenn
du die Erkenntnis gesucht hast darum
eine Idee die vielleicht sich bei dir
schon gebildet hat wirklich auch keimen
zu lassen auszusehen für mich ist das ja
immer dieses Bild der irgendwas ist eine
einsamen Korn der gesät werden möchte
und ich denke mal eine gute
Voraussetzung für Erkenntnis gewinnen
eine Idee auch wenn sie noch so kleines
gegen und fliegen damit aus ihr was
Größeres wird ein wahrer Neubeginn ist
an diesem Tag offensichtlich möglich da
keiner und irgendwas in einem Bild und
das auf doppelte Art und Weise da würde
ich doch mal sagen wenn das mal und die
Sonne scheint über allem und weckt
sozusagen unsere lebensgeisterter lockt
uns hinaus ins Freie machen wir also die
Fensterläden auf lassen wir das neue
durch und sind durch wissen heute und
beginnen wir etwas was uns vielleicht
schon lange im Kopf herumschwirrt und
heute die besten Voraussetzungen hat zu
gedeihen also tolle Voraussetzungen
heute ja ein strahlendes Bild und ich
glaube dass wir mit diesen Runen
wirklich einen guten Start in den Tag
hinlegen wir werden mal sehen wie uns
das astrologisch noch begleiten wird das
werden wir gleich sehen um kurz nach 7
Uhr geht&#39;s weiter da habe ich dann das
astrologische tagesgeheimnis für euch
und für alle die jetzt schon in die
Arbeit ein müssen den wünsche ich einen
wundervollen Bergheimer Tag und ähm und
alle anderen sehe ich vielleicht gleich
wieder um kurz nach 7 Uhr auf dem
astro-kanal der Link müsste nach dieser
Sendung auftauchen wenn der Abstand
abgelaufen ist und dann würde ich mich
freuen euch dort wiederzusehen lasst es
euch gut gehen und ein steht fest wie
sehen wir hören uns sowies o anders wo
und ganz bald im Zauberwald