{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uw5ws_Y4AFo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  12. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist nach 6.30 Uhr es ist der
12 Mai mittlerweile Freitag und es wird
Zeit für unser
tagesgeheimnis wie Ihr vielleicht
unschwer an der Art und Weise wie ich
hier sitze erkennen könnt bin ich
mittlerweile wieder am See
zurückgekommen und alles hat wunderbar
geklappt der gestrige genau fürs Tag war
dann doch nicht war hat sich dann doch
nicht auf die
runenbezogen auf die Reise bezogen
insofern war ich ganz glücklich dass ich
doch ganz pünktlich wieder hier
zurückkommen bin und
ja freue mich natürlich auch jetzt
mindestens eine Woche hier wieder am See
zu sein und dann vielleicht auch in
München und dann mit meinem gewohnten
Setup hier mit euch live zu gehen ihr
wisst ja Ende der nächsten Woche am
Samstag bin ich dann auch schon wieder
auf Reisen unterwegs und bin dann in
Irland und da freue ich mich natürlich
mindestens ebenso drauf aber jetzt bin
ich erstmal wieder hier und freue mich
das tagesgeheimnis wieder hier live mit
dem Hintergrund wie ich ihn gewöhnt bin
euch mitzuteilen ja es ist ähm
eine ein sehr regnerischer morgen bei
uns hier die
mehr sein sehr feuchtes Wetter was auf
der einen Seite ja den Garten und so
weiter gut tut auf der anderen Seite
muss ich mal gucken wie ich damit heute
umgehe an diesem Tag wir haben ja immer
noch den Schwan als tierischen Begleiter
zumindest bis heute Nachmittag denn ihr
wisst ja dass wir heute dass wir den
Wechsel des tierischen Gefährten immer
zum zum mondphasenwechsel ein Leuten und
der ist heute Nachmittag heute
Nachmittag ist Halbmond und
da sehe ich haben wir ein
Geburtstagskind heute
Grid hast du heute Geburtstag dann alles
Gute für dich
möge dies ein wunderschöner Tag werden
im Zeichen der alges das kann ja gar
nicht zu schlecht werden insofern alles
Gute und ja auch an euch alle die ihr
jetzt dazu geschaltet habt einen
wunderschönen Morgen und ja wir gucken
mal im Norden ist ein wunderschöner
sonniger Tag lese ich von Carola
dann hoffen wir mal dass sind der Norden
uns ein bisschen vom Sonnenschein hier
im Süden abgibt aber es ist trotzdem ein
schöner Tag ich habe heute das Fenster
aufgemacht und habe war wieder die
gewohnte
singvogelschar gehört und da war ich
dann schon wieder gleich ganz zu Hause
und freue mich natürlich wenn ich
vielleicht heute einen kleinen
Spaziergang in den Wald mache
mittlerweile in den letzten Tagen ist
hier die Natur auch wie sagt man so
schön explodiert wie ich gefahren bin
und das sind wirklich nicht so viele
Tage hier waren noch viele Pflanzen
gerade dabei aufzubrechen und haben ihre
Blätter entrollt die fahrende zum
Beispiel und jetzt sind sie schon ganz
aufgegangen das feuchte Wetter hat ihnen
offensichtlich gut getan und hat sie
dazu motiviert alles zu geben ja und
heute haben wir die alges als tagesruhe
und die alges als tagesruhe die hat ja
auch eine ich sehe das ja hier hinten in
der wunderschönen Karte von der Marco
aus unseren 24 Runde der acht Wege da
sehen wir hier dieses Hirschgeweih
und da ist dann so eine Art Lichtstrahl
manche sind darin auch einen Engel der
dort
niedersteigt wenn man will ist da auch
so eine Art Engel drin und ja dort unten
ist es eben dunkel wir haben so einen
hellen und einen dunklen Bereich und aus
dem hellen Bereich kommt eine
Inspiration die von dem dem Geweih des
Hirschen es ist ja eigentlich ein echt
der alges aber in unseren Breiten würde
man wahrscheinlich eher vom Hirschen
sprechen aufgenommen wird und in das
dunkle weitergeleitet wird
und ja dieses weiterleiten in die Tiefen
das ist so ein bisschen der Auftrag des
Tages was auch immer ein Inspiration und
heute zukommt dass wir dies
manifestieren dass wir dies
verwirklichen es ist eine wunderschöne
Rune die uns lehrt dass wir das was wir
empfangen als Inspiration aus höheren
schweren tatsächlich auch in unserem
Leben
wirklichen sollten also heute Ideen ein
guter Tag um Ideen zu verwirklichen ein
guter Tag um einen ersten Schritt zu tun
wenn etwas wirklich werden soll ein
guter Tag für alle die sich gut
angebunden fühlen wollen vom
zwischenhimmel und Erde ich finde ja
dass die alges auch sowas von einem Baum
hat der seine Krone in den Himmel regt
aber mit den Wurzeln fest in der Erde
steht vielleicht heute ein Tag an dem
wir immer wieder mal innehalten und
einfach nur spüren wie gut wir verbunden
sind zwischen Himmel und Erde
der Schwan heute ich habe ihn aus den
ich muss immer gucken welches das war
ich kann mir leider nicht immer alle
merken das ist glaube ich das Orakel der
Vögel von ähm dann Ruland wenn mich
nicht alles täuscht da habe ich heute
den Schwan mal rausgesucht Schweine gibt
es ja in den Tier orakeln zu Hause und
da haben wir die Bezeichnung Licht und
Schönheit erkennen Sie die Schönheit des
Lebens sich spiegelt sich in einem
seelenkleid auch vielleicht ein Gedanken
Impuls für euch heute und ab morgen
gibt&#39;s dann das Eichhörnchen für all die
die sich schon freuen auf das sage ich
ich freue mich auch auf das Eichhörnchen
ihr wisst ja wir haben hier eine ganz
besondere Beziehung zu Eichhörnchen ich
sag nur es geliebt und dann würde ich
mal sagen haben wir das haben wir dann
auch einen anderen tierischen Begleiter
mit neuen Geschichten
also seine fragt ob am Sonntag ist
forest auf den Schaden wieder geplant
ist ich plane heute die Sendungen jetzt
auch für die kommende Woche heute habe
ich ein bisschen Zeit und Ruhe dafür und
ich denke ja wir werden ein forest of
enchantment wieder haben am Sonntag
zusammen einfach die Augen offen halten
angedacht ist es in jedem Fall und auch
alle anderen Sendungen finden natürlich
ganz gewohnt statt ich bin ja hier und
habe auch Zeit dass alles auch in die
Wege zu leiten
und liegt ein schöner für den heutigen
Tag noch mal extra das ist doch ein
schöner Abschluss finde ich für den
Schwan
und ähm finde dass wir uns darüber auch
freuen dürfen es gibt übrigens heute
falls es noch nicht gewusst habt und
nicht gesehen habt auch wieder ein
astrologisches tagesgeheimnis da mehr
einiges aufzuholen und
das sehe ich gerade da muss ich selber
noch mal hier mein selber gucken wo ich
das alles hier wo das alles hin ist aber
ich organisiere mich noch so
genau und jetzt wird Zeit für
unsere Runen die drei
gestern waren wir noch im
sogenannten Sonnenobservatorium von
Goseck ist ja nicht nur ein
Sonnenobservatorium ist
um sondern eben auch wahrscheinlich
ähnlich wie pömmelter einringheiligtum
ja man kann fast davon ausgehen dass es
so war auch ein Kultraum und das war
wirklich ein schöner Abschluss gestern
noch mal und das Wetter das war die Tage
davor in Merseburg bisschen regnerisch
und in Halle aber das hat uns nicht so
viel ausgemacht weil wir ja im Museum
waren und gestern kam dann wirklich auch
noch mal die Sonne schön raus und wir
hatten noch mal einen wunderschönen
wunderschöne Zeit im
in dem Regen Heiligtum und ich habe dann
dann waren wir noch ein Schloss von
Goseck also ich mag diese Gegend einfach
so unglaublich gern es hat mir fast ein
bisschen leid getan dass ich schon gehen
muss
aber das schöne ist es sicher
wiederkomme
einmal im Jahr auf alle Fälle haben wir
ja diese Reise zu himmelscheibe und sie
findet zumeist immer rund um den ersten
Mai statt diesmal hat es nicht so
geklappt das lag einfach auch ein
bisschen daran wie wie Hotels kriegen
und
wir wollen ja meistens verbringen wir
dann sogar auch einen Abend dann im
ringheiligtum von Goseck diesmal hatten
wir eine ganz andere Reihenfolge der der
Stationen die wir angefahren sind das
passiert manchmal wenn man so eine Reise
plant dass man feststellt dann ist auf
einmal da
irgendetwas was es ist irgendetwas was
man
vorher nicht gewusst hat und dann
haben wir hier irgendwie noch mal ein
bisschen schärfer wieder so und dann
muss man ein bisschen umstellen das war
diesmal so aber es war auch sehr schön
mal große zum Abschluss zu haben das
hatten wir immer in meinem Leben zum
Abschluss diesem hatten wir mehr Zeit
dann auch in meinem Leben was auch sehr
schön war das ist eine Kloster Ruine
also es hat alles ganz wunderbar gepasst
es fügt sich dann doch am Ende des am
Ende so und hatten auch wirklich tolle
Gästeführer im Museum und so weiter also
ich bin ganz beglückt eigentlich über
diese Reise und freue mich schon auf das
nächste Mal nächstes Jahr wieder um die
gleiche Zeit dort zu sein vielleicht
sehe ich ja euch dann mal mit dabei mit
von der Partie in der Gruppe
ich finde es lohnt sich sehr und das
macht einfach noch viel mehr Spaß finde
ich wenn man mit einer Gruppe unterwegs
ist von Menschen die auch so ähnlich
gepolt sind wie man selbst also die
ähnliche Themen kennen aber von
unterschiedlichen
Facetten hier die Dinge betrachten ich
lern jedes Mal immer so viel von unseren
Gästen auch die mit dabei sind und hoffe
auch dass es in Irland der Fall sein
wird freue mich schon sehr auf Irland ab
kommenden Samstag denn da bin ich auch
wieder mit der Meike unterwegs und Maike
ist ja finde ich eine nicht nur eine
hervorragende Gästeführerin
Reiseleiterin sondern auch eine ganz
ganz tolle Frau mit vielen spannenden
spirituellen Einsichten wie ergänzen uns
sehr gut wir haben auch unterschiedliche
Ansichten über manche Dinge das finde
ich immer sehr sehr spannend und freue
mich dann aber drauf aber wir haben
einfach so eine gute freundschaftliche
Verbindung auch obwohl wir jetzt an
verschiedenen Enden Europas sitzen aber
immer wenn wir uns wiedersehen ist das
immer wieder auch ganz toll weil es
einfach persönlich gut harmoniert und
ich finde gerade dann lernt man auch
voneinander weil man die Unterschiede
gut respektieren kann voneinander ich
finde das ein ganz ganz tollen ganz ganz
tolle Zusammenarbeit da freue ich mich
sehr darauf
oder sich auch auf die Gäste die wir
dann haben werden das immer die
irrenreisen sind immer
sehr besonders kann ich nur sagen
ich singe an einer Stelle an auf der
Landreise nicht aber wer weiß vielleicht
singe ich doch noch mal wenn wir zwei
anderen Reisen einmal sehr Süden und
einmal den Norden
und dem war auf der Norden Tour singe
ich
aber wer weiß man kann ja eigentlich
überall singen oder so eine Rose der
Liebe
eine Rune der Ordnung und eine Runde der
Erkenntnisse ja die Runde der Liebe für
all diejenigen unter euch die gerne
die gerne verbunden sein möchten im
heutigen Tag mit sich selbst mit der
Welt mit anderen mit der Natur oder die
etwas Gefühle haben ja es wird Zeit
wieder mal mehr in Verbindung mit dem
was mich umgibt zu geben
und die Hunde der Ordnung für alle
diejenigen die vielleicht eher das
Gegenteil haben sagen es wird Zeit dass
ich heute mal einen Strich klareren
Schlussstrich ziehe zwischen etwas oder
unter etwas oder einfach mal eine klare
Grenze ziehen zwischen etwas
die einfach bisschen mehr Kleid in
Ordnung heute brauchen
und
die junge der Erkenntnis für alle die
wieder das eine noch das andere wollen
sondern vielleicht eher sagen ich
brauche heute diese Inspirationen die
die alges mir heute schenkt
und diese
Erkenntnisse sollen vielleicht also
beitragen dass ein Thema mit dem ich
mich gerade beschäftige oder ein Problem
dass ich zu lösen habe dass ich deine
passenden Impuls bekomme ja passt ja
auch wunderbar letztendlich zu der alges
auch und schauen wir mal was uns denn da
geboten wird sie die Runde der Liebe ich
muss gerade überlegen was nehme ich denn
heute
bin noch ganz unschlüssig aber ich habe
heute irgendwie glaube ich einen guten
Bezug zu Erkenntnis ohne
ja
und vielleicht ein bisschen Liebe
man weiß es nicht genau oder auch
Ordnung vielleicht brauche ich heute von
allen etwas ich guck mal
die Rune der
Liebe ist mal wieder an dieser Position
die was sagt uns wenn du dich heute mit
einer Menschen verbindest ich finde da
passt immer besonders gut dann solltest
du darauf achten ähm dass du deine
eigenen Absichten also das was Dir
wichtig ist nicht aus den Augen
verlierst
vielleicht an bestimmten Stellen sogar
bereit bist anderen auch Nein zu sagen
wenn du vielleicht auch innerlich
sie innerlich schwer fällt aber wenn du
merkst es geht gegen das was du dir
vorgenommen hast oder was für dich
wichtig ist dann solltest Du ruhig auch
ein Nein über deinen Lippen kommen
lassen es wird nicht schaden im
Gegenteil die Leute werden vielleicht
noch klarer auch spüren können was deine
Bedürfnisse sind und das nützt am Ende
des Tages auch den anderen wenn sie
einfach wissen was du willst also achte
heute mal darauf was du willst und lass
dich nicht ablenken davon von dem was
andere jetzt von dir wollen du darfst
auch mal deine Bedürfnisse in den
Mittelpunkt stellen und die anderen
überleben es wenn sie mal von dir ein
Nein kassieren glaub mir das
und die Jude der Ordnung ist heute die
Urus wer also heute in die Tiefe geht
der wer hatte die Ordnung will der muss
in die Tiefe gehen Ordnung kommt heute
nicht von außen Ordnung kommt heute nur
aus dem Inneren das heißt von dort geht
es auch darum spür du in dich selbst
hinein hier was und OS haben etwas
gemeinsam beide sind Runen die die
Unabhängigkeit propagieren die Urus
allerdings dass sie sagt du brauchst
niemanden der dir bei den Dingen hilft
die du zu erledigen hast du schaffst das
sehr gut allein ähm alle Kraft die du
brauchst also stärken die du brauchst
ist in dir vorhanden und ähm das ist
vielleicht auch mal ganz gut denn ich
mache immer wieder die Erfahrung ich bin
ja jemand der wenig wie sagt man so
schön delegiert abgibt
obwohl ich das im Laufe meiner Karriere
sind eigentlich mal immer wieder lernen
muss auch mich zu verlassen auf andere
aber an manchen Stellen spüre ich
einfach es ist
gut sich auf sich selbst zu verlassen ja
es ist gut auf sich selbst sich zu
verlassen und nicht sich darauf zu
verlassen dass andere es richten das zu
unterscheiden ist manchmal nicht einfach
finde ich es führt auch wenn man es
nicht richtig entscheidet auch zu
Schwächung wenn ich also Dinge tue weil
ich sie nicht loslassen kann aber
eigentlich gar nicht die Kraft habe dazu
sie zu tun ganz schlecht es mich wenn
ich aber etwas tue was aus meiner
uruskraft herausgetan wird dann erlebe
ich das nicht als Schwächung ist ein
ganz wichtiges Kriterium sondern ich bin
einfach gut und stark darin die Dinge zu
tun und kann sie dann wirklich auch am
besten von zumindest im Augenblick und
im Moment und daran sollte man
vielleicht heute denken ähm wenn ihr
heute Klarheit braucht bleibt unabhängig
bei dem auch Hilfe die man euch anträgt
dass solche Situationen ist vielleicht
deine Hilfe dir gar nicht braucht und
denkt immer daran wenn man Hilfe annimmt
obwohl man sie eigentlich nicht braucht
dann tut man es vielleicht in dem
anderen angefallen zu tun aber am Ende
des Tages kommt dann doch nicht das
dabei raus was man sich selber gewünscht
hat auch hier sage ich bei der Urus
manchmal besser jemanden freundlicher
bestimmt in die Grenzen zu weisen selbst
wenn es freundlicherweise Hilfe ist die
einem angetragen wird ja
diese Rune der Erkenntnis ist heute die
Ingwers und
dass ich lese gerade hier Charlies
Tochter
freut sich über die tu was ein bunter
Tag in der Grundschule aha
ja sehr schön ja
Ingwer die Ingwers mit der Erkenntnis
ich würde mal sagen ist eine Runde die
uns dabei hilft
aus Ideen die wir haben auch gleich eine
neue Idee zu spinnen die schon Chancen
auf Verwirklichung hat denken wir immer
noch dran die Alge Rune fördert ja heute
alles was ich verwirklichen möchte und
mit der irgendwas ist vielleicht sogar
dass wir eine dieser Ideen die wir im
unserem Leben haben und von denen wir
schon lange denken dass sie wirklich
werden sollte heute man zumindest mental
in die Richtung gehen ja die Erkenntnis
ohne verlangt ja nicht unbedingt aktiv
werden in einem konkreten physischen
Sinne aber wenn wir irgendwas an dieser
Stelle haben dann heißt das es gibt da
so eine Idee an der sollten wir ruhig
heute mal ein bisschen weiter arbeiten
und
Idee vielleicht zur
verwirklichungsreife bringen so könnte
ich man ähm könnte ich ihr könnte ich
mir das gut vorstellen
bei allem schwebt natürlich das darf ich
nicht unterschlagen natürlich auch die
Reibung und die Reise der wir ja den
Schwanz zu verdanken haben wir sind
irgendwie auch auf in so einer
Aufbruchstimmung das ist so das
Grundgefühl ich finde sehr schön wie
unser tagesgeheim ist auch so
vielschichtig ist wir können nicht immer
alle Schichten gleichzeitig
berücksichtigen aber sie schwingen
natürlich mit und so haben wir im Grunde
genommen diese große ebene der Rune das
Rauhnacht Runde mitterei wo dann die
tagesebene mit der ALG ist und dann
diese Impulse die da so ein bisschen auf
Aufblühen heute und uns sozusagen noch
mal ein extra Geschenk machen wollen man
könnte es eigentlich Tages Geschenk
nennen finde ich immer wieder denn ähm
ja ich versuche mich schon immer wieder
auch ein bestimmten Stellen dran zu
erinnern was diese Runen so ein
Empfehlung haben es sind ja Ratschläge
und ich die ganze Zeit ganz bewusst
dieses Wort auch wenn ich weiß dass
viele von euch die das geflügelte Wort
kennen auch Ratschläge sind Schläge
ich sage immer
auch der Pfau schlägt ein Rad und wir
freuen uns darüber und insofern man kann
es so oder so sehen ich finde den Rat
der Runen es sind schon es ist es ist
ein Rad den Sie uns geben aber auch ein
Rad müssen wir nicht zwingend befolgen
insofern ist es auch immer freiwillig in
diesem Sinne glaube ich was das von
meiner Seite heute und freue mich
Florian wenn du das so siehst und
ja ich empfinde es auch liebe Grit als
sehr kraftvoll und finde dass das ähm
heute sicherlich ein gutes ich fühle
mich auch schon so muss ich sagen es
liegt vielleicht auch hier an meinem
Espresso den ich trinke kleine Anekdote
am Rande ich habe ihn umgestiegen von
meiner
Klima
die liegt nun in einer Kiste
und bin umgestiegen auf einen Siebträger
das heißt ihr werdet die Kaffeemaschine
wahrscheinlich so schnell nicht mehr
hören und ich werde mir künftig immer
einen frisch gebrühten Espresso gönnen
und ja so ändern sich die Dinge und der
macht mich sehr munter wohl würde ich
mal sagen oder zumindest war ich schon
munter und dieser Espresso hat das noch
mal geweckt in mir in diesem Sinne gönnt
euch etwas wenn ihr jetzt in den Tag
startet wünsche ich euch einen
wunderschönen Tag und ähm
möge es nutzen und wenn ihr wollt sehen
wir uns gleich wieder um kurz nach 7 Uhr
zum astrologischen tagesgeheimnis ich
habe das hier im Anschluss so verlinkt
ich hoffe das klappt dass ihr das gleich
vorgeschlagen bekommt wenn ich hier zu
Ende ist und dann schauen wir mal was
uns die Astrologie zu bringen hat also
eine Woche ohne Astrologie war schon
hart aber in dem Sinne wir sehen uns
gleich und ansonsten
ihr wisst wie es ist wir sehen und wir
hören uns sowieso anderswo und ganz bald
im Zauberwald