{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FiCCG64t4jY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  17. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen so ich sitze hier wieder zu
tief
das müssen wir ändern so jetzt ja mit
einer leichten Verspätung heute
ich hoffe euch geht es gut und euer Tag
hat gut begonnen ich selbst bin ein
bisschen im Zeitverzug heute mit allen
Dingen die ich tun möchte ja heute ist
irgendwie nicht so ganz mein Tag schauen
wir mal wie sich das weiter gestaltet so
hier muss ich das auch noch mal ein
bisschen ändern vielleicht mache ich das
einfach so genau so jetzt dass ich ein
bisschen im Bild bin und ja
das perfekte Wetter zum Einkuscheln
ja das ist natürlich so ein bisschen das
Problem hier ist ja heute der der Tag
ist vom Wetter hier würde ich einfach
mal sagen
so wie gestern nur ohne Regen
und ich bin ganz neugierig wie sich der
Tag heute entwickeln wird denn ich habe
vor heute eigentlich in der Natur
unterwegs zu sein und ich bin mir nicht
so ganz sicher ob das eine gute Idee ist
und ob es heute doch einigermaßen
trocken bleiben wird also heute geht&#39;s
auf Schuster Rappen durch einen durch
durch die Gegend und ich bin irgendwie
heute noch nicht so ganz mit mir eins ob
das ob ich das Wagen soll oder nicht
aber am Ende des Tages entscheidet ja
die Notwendigkeit und die ist auf alle
Fälle gegeben in dem Sinne
bevor ich weiter irgendwelchen Unsinn
Rede starten wir doch mal lieber in den
Tag es ist heute der Tag der Bibo Natur
ist immer eine gute Idee mehreren
hardtor ja ich nehme auch an das was
wahrscheinlich jetzt vieles lösen wird
ich habe irgendwie nicht so gut
geschlafen ich bin zwar schon eine Weile
auf aber irgendwie merke ich vielleicht
kennt ihr das
dass wenn wenn so wenn wenn so der
Körper ungeachtet ist nicht mit will ob
man nun gut oder lange geschlafen hat
oder nicht also irgendwie fehlt mir
heute noch etwas und ich bin noch ganz
ich bin ganz gespannt wie ich das heute
im Laufe des Tages lösen werde und ja in
dem Sinne wir werden mal sehen und
wir haben heute wie gesagt einen Gebot
Tag und der Gebot Tag
bedeutet ja so viel wie das für heute in
der Lage sind und sozusagen in eine
gebende Haltung zu begeben oder auch
dass die Empfehlung ist sich eine geben
Haltung zu geben also das heißt etwas zu
tun
was und
was uns und anderen gut tut würde ich
mal sagen darauf kommt es an und
ich muss mal ganz kurz schauen hier
irgendwie habe ich so das Gefühl
irgendwas stimmt hier mit der Kamera
nicht oder ich bin einfach heute nur
etwas
unzufrieden mit all diesen Dingen hier
mit der Technik kann ja auch vorkommen
so
so jetzt
irgendwie so also noch einmal also das
heißt in die in eine gebende Haltung zu
geben und
ja
auch Pfade zu kreuzen ich denke mal
dass ich denke mal da ist die Gebo mit
ihren zwei Linien könnte Vorbild sein
dass wir versuchen heute uns mit anderen
Menschen auch möglicherweise zusammen zu
tun genau das werde ich ja auch machen
und dieses sich kreuzen der Pfade wenn
ihr das so wollt dieses sich kreuzen der
Pfade das was wir hier sehen dass ist ja
daraus kann was Neues entstehen also das
heißt Office die Voraussetzung dafür
dass wir etwas geben der Impuls von
außen
das kenne ich sehr gut ich bin so in
einem Modus oder ich bin ganz oft am
geben wenn ich weiß dass das was ich
gebe gefragt und gewollt wird so von
sich auszugeben ist manchmal schwer weil
man ja gar nicht weiß was brauchen die
anderen und daher es geht wo auch immer
die Frage nicht nur was kann ich geben
sondern auch wer braucht es und gibt es
Bedürfnisse in meiner Umwelt die ich
gerade an dieser Stelle
durch das geben stillen kann oder
befriedigen kann und genau diese Frage
stellt sich die geben natürlich sie ist
aber keine Rune der Begegnung im
eigentlichen Sinne das so haben wir ja
andere Runde das wisst Ihr sondern es
ist eher die die sagt achte auf deine
Umwelt was braucht sie und überlege dir
ob du einen Teil davon in dir trägst von
dem was gerade gebraucht wird und in der
Regel ist es so wenn wir mit dieser Form
von Aufmerksamkeit durch die Welt gehen
wenn wir genügend Anlässe finden
in denen wir uns das in denen wir das
was wir in uns tragen ihr wisst ja denn
die vor der Geburt das heißt die
Erkenntnis dass ich etwas habe in mir
drin das andere brauchen kann
also insofern ist es ein Tag wo man
offen sein sollte das ist vielleicht
auch noch so eins was die gebe mitbringt
die ja ihr seht der die Gebo auch wenn
Sie hier verkehrt darum liegt aus dem
kokorina Tacho aus dem kokorina
runenkarten aber das spielt bei der
bei der GewO ja keine Rolle dass sie
eben nach allen Seiten offen ist also
das heißt wir haben die Linien die in
alle Richtungen zeigen aber wir haben
auch wenn man so möchte vier Öffnungen
die in die alle nach innen zeigen ja
also das heißt dieses offen sein in alle
Richtungen ist ne ganz ganz wichtige
Voraussetzung und Susanne schreibt äh
ich nenne sie manchmal gebe und Nemo ja
genau
das passt sehr sehr schönes Bild ich
habe uns heute zusätzlich noch die
grüne Mutter the green mother aus dem
forest of enchor dazu gelegt weil in den
Zweigen über ihr sitzt unser tierischer
Begleiter guck mal hier
da sitzt das Eichhörnchen mit auch eine
Eichhörnchen Mutter nehme ich an mit
ihrem Jungen und
irgendwie vielleicht noch mal ein
Hinweis darauf die grüne Mutter mit der
Natur von mehreren harto in die Natur zu
gehen könnte eine gute Idee sein an so
einer Stelle und
dass wir uns ja dass wir uns wirklich
dass wir versuchen sozusagen mit der
Natur in Berührung zu kommen egal wie
wir das nun tun nicht jeder hat jetzt
seit heute eine kleine Wanderung zu
machen so wie ich das vorhabe wobei ich
diese Wanderung jetzt nicht mache
weil ich es machen will sondern auch
weil ich sie machen muss das hat damit
zu tun dass ich was vorbereitet für ein
ich arbeite ja auch hin und wieder für
für Unternehmen und da bereite ich was
vor und da ist und in dieser
Vorbereitung ist Teil eines ist Teil
davon eben eine kleine Wanderung
eingeplant und die muss man natürlich im
Vorfeld ablaufen da muss man kann man
nicht einfach sich auf gut Glück darauf
verlassen sondern das muss man natürlich
auch gut planen und das ist eben heute
gedacht andererseits ist das ja jetzt
auch etwas was auch gut für mich ist ja
für wen ist es nicht gut mal rauszugehen
und rumzulaufen insofern freue ich mich
wobei ich einfach auf der anderen Seite
auch merke ich bin in so einem anderen
Modus gerade und würde lieber so die
Zeit so im Inneren verbringen ich
beschäftige mich ja gerade hier mit
Philosophie
vor allen Dingen mit der Renaissance und
mit
den Renaissance Philosophen heute Abend
ist ja geplant dass ich mich über Pico
della Miranda mit euch unterhalte und
euch ein bisschen was vorstelle und das
ist schon sehr sehr interessant wenn man
das tut es ist sehr beeindruckend ist
auch ein schönes Wort übrigens für die
Gebote eindrucken da ist der Eindruck
drin und wenn wir das mal weiter
verfolgen als Wort ein Eindruck da
drückt etwas in dich hinein das ist
sozusagen hier in der GewO das sind
diese freien Räume da kommt etwas in
dich hinein das beeindruckt dich aber
wenn man sich vorstellt etwas drückt in
dich hinein dann entsteht auch wiederum
eine Gegenbewegung es muss wieder
losgelassen werden und dann kommt der
Ausdruck also das heißt erst kommt der
Eindruck und dann kommt der Ausdruck
auch das ist sehr schön Gebot und Nemo
ich gebe und die Umwelt nimmt oder ich
nehme und ich gebe an die Umwelt ab das
ist so ein wie jeder jedem Eindruck
folgt ein Ausdruck aber damit ich in den
Ausdruck komme das ist vielleicht ein
schönes Bild dafür sollte ich erstmal
mich beeindrucken lassen und Natur ist
natürlich immer ein beeindruckendes
Erlebnis
und egal wie großartige Natur um uns
herum ist oder nicht oder
überall da wo wir mit ihren Berührungen
kommen sind wir letztendlich in einer
Situation wo auch etwas in uns wieder
freigelegt werden kann
daher ist es gut auch wenn man jetzt
vielleicht so wie ich gerade in den
Modus ist ich könnte jetzt stundenlang
Philosophen wälzen könnt jetzt
stundenlang nicht in diese Schriften
vertiefen und mir macht es auch gerade
sehr viel Freude meine
Lateinkenntnisse wieder mit einzubringen
oder einfließen zu lassen also da aber
ungeachtet dessen also es ist ähm dann
manchmal so eine kleine Überwindung aber
wenn man dann hinausgeht merkt man auch
dass das vielleicht genau das was man
braucht
vor wandern genau knusperfallen das ist
es
genau man kann ja Natur auch etwas geben
schreibt das hier die Bär indem man
nicht noch achtsam mit dir umgeht das
stimmt
genau er hat es brauchen wir noch die
bergkamera
eskali hast du erkannt genau Susanne ja
ich denke mal so meine Gedanken heute
ist so ein bisschen erratisch nenne ich
das wenn ich mein ich meinte man mehr
andere ich manchmal ist das mehr anderen
aber auch sehr unkoordiniert ich glaube
ich brauche heute wirklich die
ordnungsrunde heute so ein bisschen
und weil ich finde das Ordnung
sagen wir mal sich selbstbewusst werden
beinhaltet brauche ich aber auch ein
bisschen die liebesrone weil
umso besser kann man geordnet sein die
mehr man damit sich selbst in Kontakt
ist
zusammen mir das kreuzkennzeichnet die
Mitte wenn ich mir das die Gummibänder
vorstelle wird die Mitte beim Springen
eingerissen wieder ausgewählt genau
ausgedrückt ja ist doch schön die einen
Ausatmen es gehört irgendwie auch alles
zusammen der einatmen muss heraus atmen
ja das hängt alles in steckt alles in
dieser Gebot drin
was für mich soll&#39;s heute mal die Liebe
und die Ordnung sein
Erkenntnis habe ich genug
die Liebe
die Ordnung
und die Erkenntnisse ja wie gesagt die
liebesrone für all diejenigen die heute
mehr in Verbindung mit sich selbst gehen
wollen die
Natur gehen wollen mit anderen Menschen
gehen wollen und irgendwie ein Impuls
brauchen darf für beides heute Thema ist
würde gut zur gewobassen finde ich und
die ordnungsrunde aber auch
mehr Klarheit über sich selbst was habe
ich eigentlich zu geben Klarheit in der
Struktur des Tages Klarheit in
den eigenen Bedürfnissen mehr auch die
Fähigkeit bei sich zu sein wenn man
jetzt Liebe und Ordnung nimmt dann
vielleicht so so wie ich das mache
vielleicht auch die Überlegung wie kann
ich beides unter einen Hut bringen in
Verbindung zu sein mit anderen und
gleichzeitig mich selbst zu spüren an
dieser Stelle das könnte noch mal
interessanter Impuls sein und die
Erkenntnis nun kommt dann vielleicht von
ganz alleine ja ich will sie heute mal
nicht aber ich habe das Gefühl
vielleicht sollte ich heute alle wohnen
nehmen ich wir gucken mal Erkenntnisse
also für all diejenigen die heute ein
Thema haben oder ein Problem lösen
wollen und einen Impuls brauchen dafür
die aha das schaut mal die liebesruhne
bringt heute die mannas und die Mama
sagt uns ganz klar also in Verbindung
gehen mit einer Menschen begegnen ist
sehr sehr wichtig es ist etwas was uns
sozusagen Bereich hat dieser dieses in
den
Reichtum zu gehen durch Begegnung die
Fülle
die eigene Fülle im Austausch mit der
Fülle anderer das ist das worauf es
heute ankommt und sich dadurch
vielleicht auch
das ist da in dieser in dieser Mann das
ist ja die Gebäu enthalten guck mal
genau hinter steckt die gebohrer drinnen
wenn man so will und das ist für mich
ein Hinweis das Geben und Nehmen
tatsächlich heute etwas mit anderen
Menschen auch zu tun hat
also scheuen wir uns nicht davor uns mit
anderen Menschen auszutauschen ihnen zu
begegnen zu treffen auf gleicher
Augenhöhe und ja gemeinsam mit Ihnen
etwas zu unternehmen also eine sehr sehr
schöne Runde für alles was man gemeinsam
tut
die lagos ist heute die Ordnung ja sehr
sehr schön passt also auch ein bisschen
zum feuchten Wetter wobei es regnet bei
uns gerade nicht aber loslassen fließen
lassen also nicht zu also einfach alles
loslassen was heute vielleicht
überflüssig ist um in den Fluss zu
kommen und vielleicht da den Tag so zu
beginnen konnte ich mir gut vorstellen
erst einmal sich zu überlegen was kann
ich heute alles loslassen was muss
eigentlich nicht definitiv nicht sein wo
würde ich mir gerade einfach zu viel auf
und ähm wo teilt es mir ganz gut einfach
zu sagen lass los ahm da fallen mir
schon noch ein paar Dinge ein und dann
haben wir die Runde der Erkenntnis und
das ist die kenas schaut mal hier über
sie haben wir gesprochen also ich glaube
schon dass die Kinder das auch für mich
heute ein bisschen Geld also was ist
eigentlich meine Berufung warum bin ich
hier auf der Welt
alles was du heute an Themen hast die Du
heute lösen möchtest betrachte mal zu
den Blickwinkel
fördert es deine Berufung hat das etwas
damit zu tun mit deinem Sinn im Leben
und wenn nicht dann ist es vielleicht
etwas was du loslassen kannst ja
vielleicht zumindest mal für heute also
so ein Tag der so ein bisschen so
verinnerlicht ist und im Harz ist es
sonnig aber eisig ja seltsam ne wir
haben irgendwie die Eisheiligen hinter
uns und doch lassen sie uns nicht
wirklich los und ähm ja in jedem Fall
die Chinas ist ähm heute eine die uns
auf alle Fälle
mit uns selbst und unserem inneren Feuer
in Berührung bringt ja und ich meine die
wo wenn man sie mal antwortet natürlich
auch die
enthält natürlich auch die Chinas
du fliegst heute abend nach Manchester
das ist doch schön Starlight dann
wünsche ich dir mal einen guten Flug
genau und vielleicht hast du jetzt Zeit
Dich von Manchester aus mal einzuklinken
ins Tages Geheimnis
in Sondershausen ist es auch schon
sonnig naja vielleicht kommt das bei uns
ja auch noch ich habe zwar auf dem
Wetterbericht gelesen vermittle ich ja
gesehen dass es zwar trocken sein wird
und am Nachmittag
erst ein bisschen sonniger wird aber
lassen wir mal gucken ja ihr Lieben das
soll es mal für heute schon gewesen sein
zumindest was das rosengeheimnis angeht
wenn ihr Zeit und Lust habt dann schaut
doch nachher um kurz nach 7 Uhr noch zum
astrologischen tagesgeheimnis rein zum
Tageshoroskop auf dem astro-kanal und ja
ich ähm wo würde mich auch freuen wenn
ihr heute Abend auf dem astro-kanal
bitte vormerken in mein äh in das Thema
mit mir eintaucht über Pico de la
Miranda ich hoffe das klappt alles
soweit
ja ihr wisst wie es ist live is life und
ich habe irgendwie ich bin mir heute
nicht so ganz sicher wie das heute
laufen wird mit Organisation des Tages
insofern ich habe es glaube ich auf 20
Uhr festgelegt ich hoffe dass ich bis
dahin auch wirklich zurückschaffe
ansonsten erfahrt ihr es aber es ist
fest geplant ich freue mich schon sehr
darauf denn Pico der miranda ist
wirklich eine erstaunliche Figur und
damit beginne ich ja meine kleine Reihe
zur Geschichte des okultens habe ich es
genannt
indem ich einfach Überlegungen anstelle
also das ist ein fast ohne Boden da wird
wahrscheinlich das wird wahrscheinlich
eine endlose Serie werden immer wieder
über Persönlichkeiten aber darüber
Strömungen der Geschichte in der
Vergangenheit von der Antike bis in die
Gegenwart Persönlichkeiten
Kulte oder was auch immer alles es gab
was so unser Bild des modernen Esoterik
geprägt hat und ja da freue ich mich
schon drauf Piko hat hat mir sehr
angetan eine sehr spannende
Persönlichkeit und da euch etwas
weitergeben zu können das würde mich
sehr freuen
also in dem Sinne sehen wir uns entweder
gleich oder heute Abend und wenn wenn
überhaupt nicht heute mehr dann bestimmt
vielleicht morgen denn morgen gibt&#39;s
wieder tagesgeheimnis und dann mal
schauen wie sich das dann gestaltet
einen geboreichen Tag wünsche ich euch
ein steht fest wir singen wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald