{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=83uKzgd5QtY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  18. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der 18 April es ist
6:30 Uhr und ich sitze hier mit meinem
Café und es ja wie ihr sieht im
Hintergrund das ist ein Bild dass ich
gestern gemacht habe über Dresden ich
war gestern auf dem Hausmannsturm der
Residenz und von dort hat man ja einen
wunderbaren Blick auf die Elbe und über
die Stadt und das habe ich gestern
gemacht war gestern in der
Residenzschloss zwar den ganzen Tag fast
mit einer kleinen Unterbrechung
wie gesagt das Wetter war wie ihr seht
bewölkt das hat teilweise auch geregnet
und das hat natürlich dazu geführt dass
ich mich eher in einen im Inneren eines
Hauses aufhalten wollte und da bietet
sich natürlich das resident die Residenz
natürlich an
und da gibt es wirklich genügend zu
sehen und anzuschauen so dass man sich
da wirklich den ganzen Tag drin
vergnügen kann wenn man an solchen
Dingen Vergnügen hat und ich habe das ja
ich kann mich da an solchen Dingen nicht
satt sehen und wenn ich weiß dass ich
Zeit habe und kein Zeitdruck ist und ich
nicht alles innerhalb von ein zwei
Stunden machen muss dann also besser
also habe ich mich gestern eigentlich
den ganzen Tag in der Residenz
rumgedrückt heute werde ich mal sehen
was ich tue heute werde ich sehr
wahrscheinlich
mir die das Albertinum anschauen das
hatte gestern zu heute hat es auf und
vielleicht noch das ein oder andere
Museum und vielleicht ist das Wetter
heute etwas gnädiger und ähm ich hätte
vielleicht doch noch mal an die Elbe
gehen ja war übrigens gestern auch ähm
an einem der Orte an dem wir unsere
Geschichte der goldene Topf spielt denn
es gibt nämlich eine ja eine Stelle die
im goldenen Topf die Schlossgasse heißt
wird ist das Haus des Archivarius
Lindhorst ihr erinnert euch vielleicht
wenn ihr die Geschichte mit mir verfolgt
und ich war gestern in der Schlossgasse
respektive Schlossstraße wie sie jetzt
heißt die läuft nämlich genau neben der
Residenz und da bin ich gestern gewesen
und ich werde heute noch ich denke mal
auf Instagram einen ein Bild hochladen
ja in dem Fall ich bin ganz vergnügt
und freue mich noch auf diesen zweiten
Tag jetzt hier in Dresden den ich
weibliche auskosten werde und dann
werden wir sie morgen in aller
Herrgottsfrühe geht es Richtung Prag und
deswegen weiß ich nicht wie das morgen
mit dem tagesgeheimnis sein wird mein
Zug geht hier schon um 7 Uhr und ähm ich
muss ja von hier aus noch zum Bahnhof
kommen und und und entweder wird ein
sehr sehr frühes tagsgeheimnis zumindest
ein Runen Geheimnis ein astrologisches
Tages wird es wohl morgen nicht geben
apropos astrologisches tagesgeheimnis
ich habe es wieder mal vergessen
einzustellen es gibt also im Anschluss
daran dass astrologische tagesgeheimnis
auf dem astrokanal ich werde das einfach
noch nachholen und dann gestern hat das
ja auch noch ganz gut geklappt dass sich
das noch rechtzeitig gemacht habe in
diesem Sinne lasst uns den Tag beginnen
das tagesgeheimnis wartet ja
letztendlich auf uns und wenn wir mal
anschauen was wir heute für eine Karte
haben da fällt leider jetzt gerade so
ein unschöner eine unschöne Reflektion
drauf auf das Bild es ist die kenas die
heute
ähm Generator 5:30 Uhr wird er nicht
reichen ich nehme mal an wenn dann wird
es 5 Uhr werden also
vielleicht bin ich dann der einzige der
morgen früh das macht wenn ich es denn
mache ich werde euch das aber wissen
lassen
ich muss mal gucken wie stressig das
morgen früh sein wird und wenn sich
irgendwie gut ausgeht dann mache ich das
äh aber da muss es wirklich hin alle
Herberts früher sein
unsere tagesrune heute die kenas und
ja ich gegessen hatten wir die osterlab
und
interessanterweise wenn ich jetzt so
drüber nachdenke die Osterlamm die ja
auch eine Indoor Karte ist also das
heißt wir sind zu Hause und bin ich
nicht nun nicht in der Residenz zu Hause
um Gottes Willen
aber ich war im Inneren und habe mich da
eigentlich sehr wohl gefühlt ich muss
sagen ich bin eh von Dresden an sich
ganz begeistert also die Leute sind alle
sehr freundlich dort das ist äh ein auch
gerade im Schloss sehr hilfsbereit es
gibt sehr sehr viel wach Personal was ja
verständlich ist
nachdem 2019 ist es glaube ich gewesen
nachdem dort in das Grüne Gewölbe
eingebrochen wurde und ähm
kostbare Juwelen gestohlen worden
da ist man natürlich extrem vorsichtig
und ich glaube es gibt keinen Raum den
ich darf irgendeine Art und Weise
irgendwie bewacht wird und aber alles
ein sehr sehr freundlich also ich kann
einfach nur bestätigen dass erstmal so
von meinem allerersten persönlichen
Eindruck Dresden ist eine Stadt die sich
wirklich lohnt auch sich genauer
anzuschauen nun gut ich bin jetzt
erstmal hinten nur hier in der Altstadt
das ist natürlich das berühmte wir
ich bin der gestern durch die Räume
gegangen und es war also wirklich ja
vielleicht hat das osterlah gestern bei
mir eher so ausgedrückt dass ich mich
mit solchen Dingen einfach sehr
beheimatet fühle also und diesen
kulturgegenständen so ganz in Ruhe die
Dinge anschauen zu können meine Notizen
zu machen ich habe viele Dinge
fotografiert um sie mir besser merken zu
können vor allen Dingen viele
symbolische Dinge wirklich ganz ganz
tolle Dinge entdeckt
es gab sogar
einen
einen Künstler der aus München stammt
wie ich erfahren habe der dort sehr
aktiv am Hof war
und also es ist einfach eine sehr sehr
schöne Atmosphäre und die Gegenstände
die dazu betrachten sind sind das alle
Wert also vor allen Dingen August der
Starke hat so viel gesammelt ich meine
er selber als Persönlichkeit da kann man
natürlich davon halten was man möchte
ist es eigentlich eine
ist ja man muss sich überlegen ich meine
er war ja ein absolutistischer
spätbarocker herrscht das ist jetzt
sicherlich nicht die
Gesellschaftsformen die ich leben möchte
aber auf der anderen Seite was er da
geschaffen und hat und was er da
gesammelt hat das ist schon unglaublich
da und wenn das nur auch ein Bruchteil
von dem ist was es damals gab es wurde
ja viel von dem Silber z.B
eingeschmolzen damals und es zu
verscherben also es muss früher noch
viel prunkvoller gewesen sein als man es
jetzt schon hatte
ja
ja Grit also ich finde es wirklich sehr
schön heute werde ich mich ein bisschen
mehr also wie gesagt gestern war ich ja
nur am Schloss heute werde ich schauen
dass ich so ein bisschen auch durch die
Altstadt gehe
mal gucken wie das Wetter so hergibt so
ihr Lieben kenas ist heute angesagt
kenas ist die Rune die uns
daran erinnert was für eine Berufung wir
haben also was ist das weswegen wir hier
auf die Welt gekommen sind welches
innere feuerludert in uns und ähm das
bringt mich dazu übrigens
weil ich auch gerade gestern ich muss ja
so ein paar Dinge nebenher erledigen das
heißt nebenher ich mache sie dann schon
als Sache in sich und nicht nur einfach
beiläufig aber bald ist ja auch Geld
Hannah und ich bereite gerade unseren
Kurs vor sind Online Kurs unsere drei
teiligen der ganz ähnlich ist wie der
Online Kurs den wir zur Import hatten
nicht nur ganz ähnliches ist eine
Fortsetzung dieses Kurses diejenigen
unter euch die imbold ähm mitgemacht
haben die kennen ja vielleicht dass wir
da eine Geschichte entspannen eine
Geschichte und feiere für die Elster und
galantis den den kleinen Pfauen und
natürlich um euch denn es ist eine
Geschichte die davon erzählt wie ihr als
Heldinnen und Helden ähm unterwegs seid
um ja dem ich möchte nicht zu viel
verraten weil die Geschichte natürlich
auch ein Abenteuer ist und und spannend
ist von mir Marina wieder mal verfasst
und ja diese Geschichte die spinnt sich
weiter es ist eine Geschichte die man
aber auch durchaus für sich genommen
nehmen kann und lesen kann und hören
kann vor allen Dingen es wird natürlich
wieder aufgesprochen und da bin ich auch
gestern mit beschäftigt und das ganze
heißt die Feuer von Blätter na und ich
finde das ist so eine Runde die mich
immer wieder daran erinnert also was
wofür brenne ich was ist meine
Leidenschaft was möchte ich in die Welt
schicken
genau und ihr könnt das schon buchen
weil es ist ähm auf der Startseite
gleich oben da findet ihr es und ähm da
könnt ihr es gleich buchen wenn ihr Lust
habt diese drei Tage danach gemeinsam
mit uns zu verbringen es wird natürlich
auch live geben in dieser Zeit und dann
wird diese Geschichte quasi eine Art
Rahmengeschichte auch sein ich freue
mich sehr darauf dass es uns gelingt
wieder mal so eine Geschichte fortlaufen
zu erzählen und ähm
wächst und dann seid ihr mit live dabei
also die Geschichte ich habe sie ja
gestern noch mal gelesen es ist gerade
gerade noch mal redigiert worden und das
ist wirklich eine fantastische
Geschichte die der mir da wieder mal
eingefallen ist und ja das so viel dazu
das fällt mir zur Chinas ein und
für mich heißt es dass es jetzt losgeht
übrigens immer noch im Zeichen der Kuh
aber wir wollen
genau
Impulse wissen wir wollen wissen wie
unser Tag verläuft
respektive was wir tun können damit wir
das Beste aus diesem Tag rausholen meine
eigene Wohnung wird natürlich nicht
fehlen dürfen sind schon ganz neugierig
da haben wir schon mal drei
eine Rune der Liebe
eine Rune der Ordnung
und eine Rune der Erkenntnis und ihr
könnt euch jetzt mal für eine
entscheiden für zwei entscheiden für
alle drei entscheiden wenn ihr wollt je
nachdem was ihr braucht die Runde der
Liebe ist die Runde die er die
vielleicht vielleicht für euch einen
Impuls geben kann wenn es darum geht ja
ich möchte mich mit etwas verbinden mit
mir selbst mit der Welt mit der Natur
mit anderen Menschen und
ja für mich heute nicht so eine Option
ich werde wohl den Tag heute auch wieder
auf mich gestellt verbringen wollen
wobei ich mich natürlich mit der Stadt
vielleicht verbinden möchte dafür kann
die Rune ja auch gedacht sein sie
Unterordnung wenn man
heute was vor hat was wozu man klar und
strukturiert sein möchte wo man gerne
die Dinge auf eine gewisse Art und Weise
abarbeiten möchte was erledigen möchte
dann ist die Runde der Ordnung gut wenn
man aber heute einfach nur nach
Erkenntnis strebt und vielleicht ein
Problem hat dass es zu lösen gilt ein
Thema oder irgendetwas was euch
was euch beschäftigt dann ist es
natürlich dann ist diese hohle besonders
gut geeignet ja und
ich persönlich ich glaube ich werde
heute mal Liebe und Erkenntnis wählen
fällt mir gerade ein wenn man neugierig
was da auf mich zukommt schauen wir mal
die Runde der Liebe als erstes
ist heute die ansus
Anschluss heißt ja heute darfst du dich
von den Göttern was auch immer die
Götter für dich sind führen lassen also
wenn du an die nordischen Götter glaubst
dann stehen dir Odin Sohl und Feuer an
der Seite oder wer auch immer da dein
Liebling ist ansonsten den Göttern zu
folgen und den Spuren der Götter zu
folgen das finde ich schon ganz
interessant ich habe gestern natürlich
auch
in der Residenz
natürlich viel Darstellung von Göttern
gesehen es gibt zum Beispiel ein Gemälde
ein großes dann ein riesiges Gemälde
dass die Planeten Umzüge zeigt und die
Planeten sind natürlich alle Götter
insofern bin ich ganz sicher dass ich
heute wieder Göttern begegnen werde denn
gerade im Barock hat man gerne mit den
Göttern in der Kunst gearbeitet
und sie aus Finger zeigt verstanden und
man könnte sagen Astrologie an sich
gestern hatten wir weder astrokurs sind
wir auf die Planeten zum ersten Mal
eingegangen Astrologie ist so etwas was
zu ansus sehr gut passt finde ich also
die Beobachtung des der Kosmos uns
geordnetes ist und das diese Ordnung des
Himmels sich in dieser Welt im Hier und
Jetzt manifestieren kann spielen kann
vielleicht ist das heute ein wunderbarer
Zugang zumindest mal für mich dass ich
mich mal dass ich mal auf die Stimmen
der Götter lausche die vielleicht sich
aus der Astrologie ergeben oder eben aus
der Begegnung mit den Göttern wenn ich
sie heute wieder in gemelden ins
Kulturen oder ähnlichen sehen werde mal
gucken gestern schon so eine schöne
Begegnung gehabt und habe ein Symbol
entdeckt
das gemalt wurde
im Mitte des 16 Jahrhunderts auf einem
Bild und dieses Symbol ist tatsächlich
erst Mitte des 16 Jahrhunderts
entstanden ist eine planetensymbol was
mich sehr fasziniert hat weil ich nicht
erwartet habe dass ich in der Residenz
dieses Symbol entdecken würde jetzt rede
ich natürlich in Rätseln es handelt sich
um die sogenannte
monatsiroglyphen des John Dee John die
ist der Hof Astrologe gewesen von
Elisabeth I und er hat anhand dieser
sogenannten Monat Chirurgie für die so
ein bisschen ausschaut wie das Merkur
Zeichen
so eine eigene Kosmologie entwickelt und
John Dee wird für mich ja auch eine ganz
wichtige Rolle spielen wenn ich jetzt
dann in Prag sein werde denn dort hat er
zum Teil an am Hofer Rudolf des zweiten
gelebt also sehr sehr spannend dass ich
das ausgerechnet dort auf einem Bild
wieder sehe und interessanterweise wird
das in der Beschreibung des Bildes gar
nicht erwähnt da ist einfach
planetensymbol das ist sich aber um ein
ganz besonderes planetensymbol das
hinreichend selten ist das stand dort
nicht also es war gestern so eine
faszinierende Entdeckung und
mir ist natürlich bewusst geworden
dadurch erstens das vielleicht diese er
alchemistisch magische Ansatz ist schon
die auch wohl am Hofe von
ich weiß gar nicht welcher Fürst zu
dieser Zeit dort gewesen ist
müsste ich noch mal genau nachschauen
also mit den Wettinern und die hier in
Dresden waren kenne ich mich noch nicht
so gut aus klar August der Starke aber
das ist natürlich jetzt viel früher als
August sehr stark also interessante
zusammen hängen sowas liebe ich einfach
sowas zu entdecken und ähm finde da ähm
finde das wirklich also unglaublich
spannend was man was man manchmal wenn
man mit so bestimmten Blick schon hat
also wenn man wenn man
Symbolik sich mit vertraut gemacht und
ich meine es ist ja eins unserer Ziele
ist ja in der geheimnisakademie des wir
dieses Symbole kennenlernen und dass wir
dass wir anfangen sie zu verstehen und
dann auf einmal wird so ein ein
Spaziergang durch die Residenz für dich
zu einem Fest für alle Sinne und für
deinen Verstand und deinen Geißen deine
Seele weil du diese Symbole wieder
entdecken kannst ich finde das ist
irgendwie ganz toll
ja und dann schauen wir mal weiter die
Rune der Ordnung da ist sie
ist heute die Eiweiß
ja für alle die heute nach Ordnung
Streben oder Ordnung brauchen die
sollten sich heute darauf einstellen
dass
es heute um verwandlungsprozesse geht
also darum dass man heute eine Stufe des
Daseins abschließt und in die nächste
einzutreten und zwar
unwiderruflich das ist vielleicht ein
gutes Zeichen für alle die die heute
sagen ich muss was fertig bekommen ich
muss jetzt hier einen Schlussstrich
ziehen und dieses Schlussstrich ziehen
ja das ist genau das was passiert wenn
wir die Eiweiß haben aber nicht einfach
ein Schlussstrich und wir wissen nicht
was danach kommt sondern es ist ein
Schlussstrich der bedeutet jetzt geht es
darum die nächste Stufe von Ordnung zu
erreichen also könnte auch anstrengend
sein weil man natürlich von lieb
gewonnenen Ordnungsstrukturen auch
ablassen muss ne die müssen wir hinter
uns lassen so wie der Schmetterling der
seine Flügel ausbreitet um zu fliegen
den Kokon hält dass ich lassen also
abstreifen muss also eine sehr schöne
eine sehr sehr schöne
eine sehr sehr schöne
Runde für alle die heute in der
in der
schließt gerade hier nur so am Rand
deswegen Stocke ich gerade
Grit Kurfürst August ist da der liegt im
16 Jahrhundert ich weiß nicht ob es
August war oder eine mit M ich bin mir
gerade jetzt nicht sicher
ob es war natürlich eine dieser
Kurfürsten und Starlight hat die citrini
Task genau
dass wir eine schiefe Treppenstufe aus
schreibt Susanne interessant was euch
dafür Ideen kommen
ja in jedem Fall also stellt euch ein
das stellt euch darauf ein mit Eiweiß
das die Ordnung die ihr jetzt habt heute
zu einem Ende kommt um eine nächste
höhere Stufe in der Regel zu erreichen
so dann schauen wir mal was die Rune der
Erkenntnisse heute bringen ja das war
eine die ich gerne heute aktivieren
möchte die hagalas
Erkenntnisse werden heute
zerstört oder wirken heute zerstörend
ich sag mal ganz bewusst dieses Wort
auch wenn ich weiß dass es ein Wort das
was man nicht so gerne hört weil aber es
ist natürlich ein Dinge werden oft auch
zerstört und ich glaube dass die
hagerlast auf dem Bereich des mentalen
des geistigen in bedeutet dass wir heute
Gedanken haben die unser Weltbild
möglicherweise erschüttern dürfen
und uns klar machen dass wir auf eine
gewisse Art und Weise
vielleicht bisher auf einem falschen
Dampfer waren falsche Vorstellungen von
der Welt hatten die nun gerade gerückt
werden können und das ist manchmal
natürlich auch ein kleiner Schockmoment
wenn es dir wie schuckmaßen von den
Augen fällt
dass Du bislang
ja falsch gelegen hast ne also die
hagerlas korrigiert dich dann manchmal
etwas unsanft aber vielleicht ist es
auch so eine heilsame Erschütterung und
das kann ein völlig geistiger Prozess
sein ja Kurfürst Moritz genau ich glaube
der was genau
der was genau guck mal Moritz Monument
ich kann es sein dass interessant für
mich ich muss mal gucken was ich heute
noch alles rein Kriege in den Tag
aber ich ein steht fest ist sicherlich
nicht das letzte Mal dass ich hier
gewesen bin dann nehme ich mir mehr Zeit
und dann weiß ich auch es gibt einige
von euch die hier in Dresden sind und
das nächste Mal wenn ich in Dresden bin
dann wenn wir uns auch mal verabreden
hier
das wird heute nicht klappen wenn wir
mal vielleicht gemeinsam diejenigen von
euch die in Dresden die in Dresden Zeit
und
wenn man vielleicht vielleicht einen
kleinen gemeinsamen Spaziergang machen
vielleicht bin das Wetter besser ist
aber in jedem Fall Dresden ist
sicherlich etwas was ich noch einmal auf
meine Agenda nehmen werde und dann werde
ich mir ein bisschen mehr Zeit nehmen
dafür freue ich mich schon drauf und
dann können wir uns auch mal sehen hier
in dieser wunderschönen Stadt
ja ähm die
Ärger lassen wie gesagt heute
Erkenntnisse die dich erschüttern mögen
aber die vielleicht auch zeigen was da
was da vielleicht für ein ähm ein
Mehrwert für dich daraus entsteht in
deinem Geist ja ich finde die ironen
insgesamt passen sehr gut
auch zueinander interessanterweise wenn
wir die
die ansauce hier haben
und wir Sie vielleicht als eine Runde
sehen dass die Götter uns auch führen
führen Sie uns vielleicht auch zu
spannende neuen Erkenntnissen über uns
selbst und erlauben uns sozusagen an
dieser Stelle uns neu zu denken und neu
zu definieren da passt dann auch die
Eiweiß finde ich auch ganz gut dazu und
die Kinder sowieso also Anke schreibt
das ja auch gerade neben der Chinas
erinnert mich das an die Asche die
erstmal durch das Feuer entstehen muss
damit dann daraus etwas Neues neu
Erkenntnisse wachsen dürfen ja und das
ist ja immer was fruchtbares
sehr sehr spannend weil immer neugierig
was für transformative
Ereignisse und zwar heute werden so ihr
Lieben ich werde jetzt ähm aus dem Runen
tagesgeheimnis gleich ins Astro
tagesgeheimnis überwechseln ich muss das
noch einstellen deswegen ähm gib mir
noch ein paar Minuten so kurz nach 7
wird&#39;s wieder der Fall sein dann sehen
und hören uns im astrologischen Tages
Geheimnis wieder und ähm wenn nicht dann
doch ganz bald in Zauberwald und
ja
sowieso immer
lasst euch gut gehen