{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=deSNr_fIMK4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  16. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja tut mir leid für die
kleine Verspätung ich habe gerade ganz
vergessen auf die Uhr zu schauen und war
schon hier am rum wursteln wie man sagt
und ja und dann habe ich einfach nicht
gesehen das ist ja schon überhalb ist
das ist jetzt schon 6 Uhr ja wie spät
ist es 6:33 Uhr na ja dann hat es halt
zu sein sollen ich sitze hier noch im
Branitz mit dem Blick auf das Schloss ja
es war ein Nebel morgen heute und ähm
langsam klärt sich die Luft zumindest
der Himmel ist bedeckt und bewölkt nach
wie vor ich werde heute aus Branitz
abreisen und ähm werde nach Dresden
fahren wann ich das tun werde weiß ich
noch nicht so ganz genau ein bisschen
davon ab ob ich heute morgen noch mal
hier durch den Park gehen möchte was ich
noch gerne tun will und ähm ja aber
nicht überhaupt abreißen muss ich das
Zimmer räumen muss das werde ich heute
alles noch herausfinden auf alle Fälle
heute im Laufe des Nachmittags werde ich
Dresden erreichen und dann werden wir
mal sehen wie es weitergeht
ja und
nichtsdest du weniger wir haben ja heute
eine neue Woche eine neue runenwoche und
deswegen liegt hier in der Mitte auf der
einen Seite völlig richtig aus den 24
Kronen der acht
der acht Wege liegt die Karte feu der
das ist unsere rauhnachtszone die uns ja
die ganze Zeit begleitet und unser
unsere tierische Begleiterin ist ja die
Kuh in dieser Zeit bis zum nächsten
Vollmond mich richtig sehe ja genau bis
zum nächsten Vollmond und dann wechselt
ja auch schon die
zur nächsten Vollmond und dann wechselt
ja dann wechselt die Rune bereits und
deswegen schauen wir mal weiter wir
haben nämlich heute gestern frisch
ermittelt aus der Runen Woche die
nofis für den heutigen Tag gezogen das
war unsere sonntags Honig leg sie mal
hier drauf Sie sehen können die Kuh
bleibt natürlich als
begleitet hier erhalten und ja dann will
ich mal sagen nein 9 Mond richtig ich
bringe irgendwie seit gestern Neumond
und Vollmond komplett durcheinander
insofern das möge die mir verzeihen und
ähm so ist es Neumond nicht Vollmond
Neumond genau ich muss immer an die
Sonnenfinsternis denken und irgendwie
hat sich dann bei mir so eingeprägt dass
da ein Vollmond sei aber das ist
natürlich völliger Blödsinn das weiß ich
natürlich auch aber so ist das nun mal
ja in diesem Sinne
startet am 20.04 die Runde Lagos ganz
genau so jetzt haben was ganz genau
gemacht und dann haben wir nämlich auch
unsere sonnenfinstern
in dem Sinne beginnen wir heute mal mit
der Laufes und die nautes ist eine
eine Rune die uns heute ja mal auch
darauf einstellt dass wir überraschendes
was uns überraschendes begegnen kann
vielleicht Dinge die uns von unserem
vorgegebenen Kurs abbringen die uns aber
vielleicht auch inspirieren unseren Kurs
noch einmal zu überdenken und kurz
Änderungen vorzunehmen wie man so schön
sagt und ja da bin ich mal gespannt was
uns da wie sich das heute auswirkt ihr
wisst ja das heißt nicht dass immer ganz
konkret irgendetwas schief laufen muss
es kann auch einfach sein dass wir
innerlich merken dass die Dinge die wir
uns so gedacht und auf die wir uns
eingestimmt und eingestellt haben dass
wir da innerlich auf eine ganz andere
Art und Weise
auf einmal eingestellt sind dass wir
eine andere Haltung zu etwas einnehmen
dass wir unsere Haltung so etwas
korrigieren und dass das vielleicht
durch eine Ereignis oder ein geschehen
ist ein Gespräch vielleicht oder ein
Gedanke der kommt ausgelöst wird
und ja und wen sehe ich da wir haben
einen Geburtstagskind
Sandra du hast heute Geburtstag
vielen ja also herzlichen Glückwunsch
von meiner Seite aus und
ja möge dieser Tag für dich einen
wundervollen Start in deinen neuen
sonnenumlauf werden ihr wisst ja jedes
Mal zum Geburtstag starten wir auf
unserem wunderschönen blauen Planeten
eine neue Reise um die Sonne einmal
rundherum und voller neuen Begegnungen
und neun Ereignisse natürlich
ja insofern das ist unser
Geburtstagskind heute die Sandra und ich
bin noch Geburtstagskinder anwesend sind
dann
mögen Sie sich bitte melden und für die
geht natürlich geht natürlich meine ganz
besonderen Wünsche
die Rune des heutigen Tages also
sollen uns Impulse liefern wie wir
vielleicht auf das Thema
mit ja was es bedeutet würde ich einfach
mal sagen oder welche Impulse wird dafür
bekommen dass wir in diese oder jene
Richtung gehen können nimmst bitte als
Impulse
Runen
bilden kein Verhängnis über uns sondern
sie machen Vorschläge würde ich fast
sagen was eine gute Haltung wäre wenn
wir uns dem ein oder anderen Thema
nähern wir haben ja drei Grundthemen
liebeordnung und Erkenntnis die Liebe da
geht es darum sich zu verbinden
Miteinander mit sich selbst mit der Welt
vor allen Dingen aber auch mit anderen
Menschen die Ordnung ist eher so sich
distanzierend sich trennen von der Welt
um Ordnung zu schaffen wenn wir Klarheit
brauchen wenn wir
Identifikationen lösen wollen dann ist
die Ordnung des richtige und die
Erkenntnisse ist die Drohne die
Richtige ist wenn wir heute ein Thema
haben ein Problem lösen wollen ja in der
einfach heute und sein Geist in eine
bestimmte Richtung lenken wollen
so dann habe ich schon mal drei
Wohnungen gefunden
und dann
haben wir die Rune der Liebe
die Hunde Ordnung
und die Rune der Erkenntnis
dann lieber Carola wünsche ich dir auch
nachträglich alles Gute ja Ostersonntag
hatten wir kein
hatten wir keinen tagesgeheimnis das
stimmt
genau ja in jedem Fall
wir haben heute die Rune der Liebe und
das ist die sich hier
eine Chinas
die Rune der Liebe ist heute die kenas
und die Rune sagt uns aus jede Begegnung
die wir heute haben oder
Begegnungen die wir heute haben ob Sie
mit uns selbst sind aber auch mit
anderen Menschen
sollte heute vielleicht unter dem Sieg
nun unsere Berufung geschehen also
dessen was unsere innerer Hof ist das
von dem wir glauben warum wir in diese
Welt gerufen wurden
kann gut sein dass wir heute vielleicht
mit jemandem ein Gespräch führen in dem
uns noch einmal bestimmte wie soll ich
sagen
bestimmte Themen klar werden die wir
vielleicht in unserem Inneren bewegen
vielleicht fällt heute der Startschuss
wenn wichtiges Projekt oder wir haben
heute einfach Inspirationen für etwas
was wir auf beruflicher Ebene tun wollen
und ja das ist eine Rune die uns ihr mit
uns selbst beschäftigt macht
es ist nicht unbedingt eine soziale
Runde sag ich mal also eine dieser geh
hinaus in alle Welt und umarme jeden der
die begegnet sondern sie die Welt eher
als Spiegel für dich und dein für dich
und dein
für dich und dein Leben und man kann ja
wenn man die Kinder sieht sie
tatsächlich auch wie so einen kleinen
Hohlspiegel sehen oder manchmal die ich
darin auch wie ein Auge das aus der von
der Seite blickt also dass wir von der
Seite sehen und
das so in die Welt blickt und alles in
sich aufnimmt um diesen einen Impuls zu
finden der unseren inneren Ruf entzündet
und weckt ihr wisst ja die nächste Runde
ist die gebung die Gebo ist dann schon
der Moment wo wir das was wir in uns
entdecken mit anderen teilen wollen wo
wir es in die Welt hineingeben
und ja China sagt uns
an dieser Stelle hör mal auf die Signale
die die Welt sendet und vor allen Dingen
in Begegnungen könnte der ein oder
andere interessante Impuls für dich
dabei sein
die Runde der Ordnung ist heute die
Nahrung für selbst naja das hatten wir
jetzt schon öfters dass aus den 24 Runen
die ausgerechnet diejenige sich noch
einmal zeigt die sowieso schon die
tagesrone ist also aufgepasst heute also
auf Ordnung und die lautes dazu das
heißt Ordnung es ist man könnte auch
sagen die anti-ordnungsrune da gibt&#39;s
einige aber es ist sicherlich nicht eine
ordnungsrunde klassischen Sinne Ordnung
scheint heute etwas Zuordnung scheinst
du heute dann dein Leben zu bringen wenn
du bereit bist ja auch einen Strich
durch die Rechnung machen zu lassen also
achte ein bisschen darauf dass du
heute bereit bist auch an den Umweg zu
gehen ja mal gucken wie sich das bei mir
heute äußert ich bin ja heute unterwegs
vielleicht werde ich heute
mal gucken mit der über einen kleinen
Umweg nach Dresden heute kommen man weiß
es nicht das kann sich also so ganz
materiell äußern aber die
Wahrscheinlichkeit dass es heute eher
etwas ist das mir eher mental und im
Geiste begegnet ist doch sehr viel
größer und so kann ich mich sehr gut
vorstellen dass es tatsächlich heute um
darum geht wir haben früher immer gesagt
die bewegliche Bilder im Kopf zu haben
also das heißt nicht zu sehr ein festes
Bild von dem zu haben wohin man möchte
und worauf man hinaus möchte sondern
bereit zu sein die Bilder den
Situationen entsprechend anzupassen und
das gelingt meistens ja ganz gut wenn
wir
meistens wenn wir Zeit haben wenn uns
auf die Dinge einzulassen dann gelingt
uns das meistens ganz gut dann können
wir uns einstimmen auf die Dinge du ein
bisschen der dagas Moment
dann
fehlt auch nicht jedem leicht aber es
fällt uns leichter wenn man uns die Zeit
gibt immer wieder uns einzustimmen immer
wieder zu sinnieren zu halten genau ist
macht es uns dann nicht so einfach sie
schickt uns oft ähm
sie schickt uns oft
ein Ereignis oder ein etwas was uns sehe
wie ein ein Gedanke vielleicht der uns
eher trifft und unsere bisherigen Wege
kreuzt die uns der uns möglicherweise
eher überrascht oder der uns vielleicht
doch ungelegen sogar kommt ganz ganz
typisches
ganz ganz typisches
Symptom der Nase ist das ist ungelegen
ist und das hängt immer davon ab wie
sehr man die Dinge gelegt hat bis es
ungelegen wird und welche natürlich
alles mir so sehr zurechtgelegt habe
dann ist natürlich schon die kleinste
Störung ein ungelegen sein insofern
bewegliche Bilder zu haben bedeutet auf
der einen Seite auch in Situationen die
vielleicht eher überraschend kommen noch
eine Antwort geben zu können und nicht
perfekt dazustehen und die Hände über
den Kopf zusammen zu schlagen und nicht
weiter zu wissen
ja und Charlie schreibt vielleicht gibt
es geht es bei der Richtungsänderung
darum eine Balance wieder herzustellen
ja das könnte gut sein du hast vorhin
gesehen dass die Notes auch wie eine
Waage die aus der Balance ist genau
vielleicht dass das ist richtig ja das
könnte man auch so sehen die genau das
ist eine Waage die aus der Balance ist
vielleicht geht&#39;s aber auch genau darum
die Balance auszuhalten die die
Disbalance auszuhalten das fehlende
Gleichgewicht auszuhalten und vielleicht
auch zu sehen ähm ja was fehlt denn da
ja einfach mal nur wahrzunehmen was
fehlt denn da um die Balance
herzustellen vielleicht habe ich
irgendwo in meinem Leben einen Punkt
erreicht an dem ich einen Aspekt zu sehr
betone und der ist aus der Balance
geraten
ja oder man bekommt einen Knüppel
zwischen die Beine wie ein Netz schreibt
ja aber auch hier würde ich sagen ist
natürlich ein drastischer Ausdruck ähm
wenn es so ist dann sich einfach
überlegen wenn ich ein Knüppel zwischen
die Beine geworfen bekomme sollte ich
dann weiterlaufen weiter rennen oder
sollte ich einfach mal für einen Moment
innehalten auch wenn es ein plötzlicher
Stopp ist und überlegen ob ich nicht
vielleicht doch eine Änderung meines
Kurses einkalkulieren sollte also in
diesem Jahr
ein neuer Ansatz von Ordnung zu
entdecken
die schreibt an hier gestern hatte
gestern doppelte haggerlas hattest du
gestern doppelte Hager lassen wir den
Radtour
genau ja stimmt wir hatten gestern
doppelte hackerlas stimmt
ja und heute haben wir die doppelte
lautes ich bin mal gespannt was uns dann
unter der Erkenntnis unerwartet
ja und die Erkenntnis und ist heute die
wunio
passend zur wunderschönen geschmückten
Kuh die ja immer noch auf unsere
tierische Gefährtin ist
das halten wir auf alle Fälle nicht
vergessen die Kuh wacht ja über uns und
über alles und die Kuh ist ja ein eine
ist ein sehr liebevolles mütterliches
Wesen und ist ja hier auf dieser
wunderschönen Karte vor allen Dingen mit
den Wundern in Verbindung gebracht und
Wunder und Wunder passt natürlich
wunderbar zusammen insofern wer heute
nach Erkenntnis strebt der sollte
wirklich den Moment nutzen ja es ist
tatsächlich so dass man bei der wunio
immer sagen kann woher kommt denn die
Wonne die kommt nicht gewollt oder die
kommt auch nicht ähm weil wir es uns
lustig machen es ist keine geplante
Geburtstagsparty sondern es ist eher der
Moment dass sich Freund über das was
gerade ist also es wurde verlangt schon
auch eine besondere Form von
Aufmerksamkeit auf den Augenblick auf
das Hier und Jetzt damit wir diese Wonne
spüren können und das können wir nicht
planen Union stellt sich ein sie ist ja
die Nachfolgerin dergebung und man
könnte auch sagen dass wenn ich
geben Zustand der Hingabe gehe und wenn
ich lerne oder wenn ich zulasse dass
etwas was ich in mir trage nämlich die
Chinas sichtbar wird in der Welt da
draußen dann
werde ich
eine Art von Freude von Wonne empfinden
die sehr sehr tief geht und die nicht
unbedingt sich nach außen hin äußern
muss also von hier ist nicht
ein lachender Mensch ist nicht unbedingt
immer gleich Union sondern Wunder ist
etwas was ich zutiefst empfinde in dem
Augenblick in dem ich gerade bin und
dort kann dann die Erkenntnis entstehen
also eine
wunderschöne Idee dazu
die Angst schreibt ja auch noch mal alle
drei Scheine mit zu sagen man darf im
jetzt bleiben und schauen was dein unser
Leben kreuzt und uns unsere Bestimmungen
erinnert ja wenn du alle drei Runden
auch gewählt hast das kann man natürlich
auch sagen
dann ist es vielleicht sogar ein Hinweis
wirklich heute mal
den Tag zu nutzen
ihn ganz ohne Verpflichtungen zu
verbringen das passt ja auch gut zu
einem Sonntag um sich leiten zu lassen
lenken zu lassen von denen die Dinge
gerade kommen
ja das wären also unsere drei
runenimpulse für heute ich würde mal
sagen das soll für jetzt auch genug sein
wenn ihr wollt ihr könnt gleich um kurz
nach sieben ich habe es noch gar nicht
eingestellt das muss ich jetzt gleich
noch tun ein astrologisches
tagesgeheimnis bekommen wenn ihr wollt
gibt mir eine Augenblick Zeitung ist
einzustellen dann werden wir werden wird
es auf dem astro-kanal Erscheinen und
dann sehen wir uns gleich wieder in dem
Sinne wünsche ich euch einen Wunder
wundervollen Tag ich werde ihn jetzt
erst einmal mit dem astrologischen
tagesgeheimnis beginnen ähm oder ist
schon ein Link da ich scheint doch schon
eingestellt zu haben insofern braucht
ihr nur noch drauf klicken und dann
werden wir uns auf alle Fälle gleich
sehen können
ja ihr Lieben lasst euch den Tag nicht
zu lang werden macht was draußen und ich
weiß ganz bestimmt dass
wir uns wiedersehen sowieso anders wo
und ganz bald im Zauberwald