{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Sg8lQJtcvnM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  14. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 14 Mai wenn mich
nicht alles täuscht der Tag hat begonnen
heimlich aus dem Fenster bestätigt ist
und ja es ist Zeit für unser
tagesgeheimnis das ist Sonntag und
deswegen werden jetzt viele von euch
noch im Schlummerland sein denn am
Sonntag da schläft man doch gerne mal
aus nicht so an einem hagelastag wie
heute ich bin heute auch schon sehr früh
wach und ja freue mich irgendwie auf den
Tag hier ist es ähm trüb feucht aber
irgendwie ein wette dass mir heute ganz
behagt irgendwie gefällt es mir heute
das ist so ist wie es ist und ähm weiß
nicht wie es bei euch ausschaut ob euch
schon der helligte Tag angebrochen ist
und ihr schon in der Sonne sitzen könnt
oder ob es ähnlich wie bei uns hier ist
das die Sonne noch ein bisschen auf sich
warten lässt ein bisschen hat sie ja
schon so Anstalten gemacht sich dann
doch noch mal zu zeigen aber
vieles daraus nicht geworden erst so am
späten Nachmittag mir kommt das
irgendwie ganz zu pass ich bin heute so
beschäftigt mit diesen und jenem ich mag
die Sonntage sehr gerne weil ich
irgendwie so ja ich fühle mich an einem
Sonntag
noch ungestörter als sonst und habe zu
den Eindruck das ist so die ideale Zeit
um seine Gedanken nachzuhängen und Dinge
zu planen etwas liegen geblieben ist
aufzuarbeiten oder sich einfach auch mal
ganz ungestört mit Dingen zu
beschäftigen zu denen man unter der
Woche eben nicht so Zeit hatte
ja mal gucken was an einem hackerlastag
daraus wird aus solchen Vorhaben
noch spüre ich da nichts hakanasartiges
zumindest nichts im Außen vielleicht ist
es ja auch einfach etwas Inneres das
dürfen wir ja nicht vergessen dass die
hagerlass ohne ja nicht auf irgendwelche
Ereignisse
hindeuten kann die
hindeuten muss die auf irgendeine Art
und Weise jetzt dramatisch sind es kann
ja auch einfach ein inneres Sein ich
habe das gestern in der Runen Woche ja
so formuliert dass ich gesagt habe die
Leinen los also alles was uns noch
zurückhält im vermeintlich sicheren
Hafen das können wir nun lösen und
Florian erinnert mich das heute ja
Muttertag ist und ähm da wünsche ich
doch einfach mal allen Müttern die hier
dabei sind und Zuschauen noch auch einen
schönen Muttertag wenn sie das denn
wollen ich erinnere mich noch an meine
Mutter die diesen Muttertag nicht
gemocht hat und sie immer wieder gesagt
hat weißt du mein Kind jeder Tag ist
Muttertag jawohl das hat meine Mutter zu
mir gesagt und daher wurde bei uns zu
Hause der Muttertag nicht gefeiert ja
aber das ist sicherlich von Haushalt zu
Haushalt völlig unterschiedlich ich
habe auch uns noch ein neues
Eichhörnchen dazu gelegt denn
und Florian du hast noch mal die
du bist nur 16 Kilometer durch die Natur
gelaufen heute morgen schon Knusper fein
das ist doch ganz schön viel für einen
Sonntagmorgen oder war es gestern 25 km
Wanderung mehr hattor das ist doch
ordentlich ja das kann man sagen 25 km
ist ordentlich das spürst du
wahrscheinlich
und du hattest heute noch die so belohnt
das war eine gute Kombination gestern
war ich dachte schon du hast heute schon
16 km an den Tag gelegt knusperfeiert
das hätte mir jetzt 16 km ist auch viel
aber heute morgen das hätte mir noch
eine extra Portion Bewunderung
abgerungen ja die das Eichhörnchen heute
habe ich mir aus dem germanischen Götter
Orakel von Phoenix geborgt es ist ähm
eine Darstellung von Rater Test die oder
der Toska dem Eichhörnchen auf der Welt
in Esche ultrasil und ich fand es ganz
passen dass er es mit der mit der
Unterschrift Zerrissenheit
bezeichnet hat denn das passt ja
irgendwie auch ein bisschen zu Hager
lass ich nehme an dass er mit
Zerrissenheit meint
die Anja
hallo Anja das ist schön dass du dich
meldest
Anja aus Halle an der Saale wir haben
uns im Museum kurz getroffen sehr schön
schön dass du dich meldest
genau ich habe es euch ja erzählt dass
ich
Anja getroffen habe aus in an der
in dem Café im Landesmuseum von Halle
schöne Grüße nach Halle zurück und vor
allen Dingen auch ins Landesmuseum
schöne Stadt und sehr schönes Museum ja
schön dass du dich gemeldet hast ja der
der die Zerrissenheit bezieht sich
vielleicht bei Eichhörnchen beim
Eichhörnchen darauf dass er ja zwischen
dem höchsten Höhen und den tiefsten
Tiefen hin und her
hin und her hin und her laufen muss
und ja
hin und her gelaufen
weil der Adler der oben in der Krone
sitzt der Welten ersche ultrasil und der
Drache der an der Wurzel nagt der
Weltenesche die beide mögen sich nicht
und die beschimpfen sich gegenseitig
aber der Abstand ist so groß zwischen
den beiden dass sie die gegenseitigen
Schmähungen nicht hören können und das
Eichhörnchen läuft also rauf und runter
um die Wörter die
Beleidigungen zu übertragen und das seht
ihr es hier eifrig rauf und runter
laufen und einmal sogar nach oben und
einmal nach unten und ihr wisst ja dass
es geliebt unser eskali und zwar
das
die ja aber ich würde mal sagen das
begleitet hier dass euch begleitet wenn
ihr unsere Abenteuergeschichte
gelesen habe dann kennt ihr es es gelie
das auch aus vielen Kursen der Geheimnis
Akademie bekannt ist ein kleines
Eichhörnchen eine Art Krafttier dass
euch begleitet auf den Abenteuern durch
die Welt der Runen und es Geli stammt ja
von den rata Test ab das nur noch mal so
am Rande erwähnt ja also irgendwo
vielleicht ist das heute ein Thema dass
uns die hagerlast beschert dass wir
immer hin und hergerissen sind und dann
pass auf die Reise dazu denn wir müssen
ja auch beweglich und flink sein
aneinander solche müssen wir heute
Unvereinbares miteinander verbinden
vielleicht in unserem sehen Leben
vielleicht aber auch im Außen das muss
man mal sehen wie der Tag sich da so
entwickelt
so und jetzt
ist es soweit
wir schauen uns doch mal die drei Runen
an
die uns der heutige Tag als zusatzimpuls
beschert
und da sind sie schon ich ziehe sie
immer gleichzeitig
und
mische sie noch mal so ein bisschen und
wenn ich das Gefühl habe stimmt dann
lege ich eine Runde der Liebe
eine Runde der Ordnung und eine der
Erkenntnis aus ja ihr dürft wählen
oder warten bis sie umgedreht sind um
euch dann zu entscheiden
die Runde der Liebe für all diejenigen
die mir Verbindung zu sich selbst und zu
anderen suchen oder vielleicht zur Welt
Junge der Ordnung für alle die die naja
vielleicht mehr Klarheit brauchen auch
ein bisschen mehr Distanz vielleicht von
den Dingen um die Dinge ja aus dem Bild
aus einem gewissen Abstand zu betrachten
und darüber dann Sicherheit und Klarheit
zu gewinnen und die Route Erkenntnis ist
für alle diejenigen die heute
eine
erkenntnissuchen ob das bei einer Lösung
eines Problems der Fall ist oder einfach
weil sie heute eher auf mentale Prozesse
eingestellt sind schauen wir mal was die
Liebe bringt die Liebe bringt heute die
ISA ja so fühle ich mich heute ich
glaube das ist die Rune die auch für
mich gemeint ist
sich auf sich selbst besinnen bei sich
zu bleiben und möglichst ja
herauszufinden was will ich denn
eigentlich heute das ist glaube ich das
entscheidende und vielleicht alle
möglichen Einflüsse die von draußen
kommen eher vielleicht außen vorzuhalten
und nicht zu sehr darauf zu achten was
ist da vielleicht für Impulse kommen gut
gemeinte und weniger gut gemeint ist
sondern wirklich tatsächlich ein
bisschen über sich selbst nachzusinnen
also da ist ja die Runde der Liebe ist
in Runde der Selbstliebe eine Rune die
sagt kümmere dich heute ganz um dich du
darfst heute mal der Mittelpunkt deiner
Welt sein und ich finde bei so einem
eher trüben Wetter wie heute aber ich es
persönlich gar nicht so drüber finde
denn wenn ich so hinaus lausche und die
Singvögel höre dann geht mir schon das
Herz auf und dann habe ich nicht so das
Gefühl dass der Tag
auf irgendeine Art und Weise ist nicht
gut mit mir meint solange die Vögel da
draußen singen und fröhlich sind solange
ich die Krähen höre die ich gestern noch
mit Äpfeln gefüttert habe und ich sehe
gerade sie haben sie wohl gefunden und
zerlegt aber nicht alle gefressen ja
solange das ist ja solange ist doch
alles gut und die Vögel scheint dieses
Wetter besonders zu genießen schauen wir
mal was uns die Rune der Ordnung bringt
auch die Unterordnung sagt kein guter
Tag um Dinge zu planen oder kein guter
Tag um hier vor allen Dingen
kein guter Tag um sich zu sehr auf
bestimmte Dinge zu konzentrieren und zu
kaprizieren sondern die Wundertüte des
Tages zu öffnen und mal zu gucken was
für Erfahrungen der Tag heute so bringt
ehrlich gesagt wenn die Performance
liegt dann ist das für mich so das
Gegenteil von Ordnung und vielleicht
finden wir auf diese Art und Weise
Inspiration für Neuordnungen für neue
Arten und Weisen unsere Wirklichkeit zu
organisieren also einfach mal drauf
ankommen lassen heute wär die
ordnungsrunde gewählt hat und sich nicht
zu stark daran richten was in unserem
Kalender steht so ein Sonntag heute
sollte also wirklich mit Überraschungen
zu bestückt sein dürfen ja Lohne der
Erkenntnis schickt uns auch in die
eigenen inneren tiefen auch hier es ist
die Runde der Unabhängigkeit und ich
finde an einer solchen Stelle passt sie
wunderbar zu Isa
du brauchst heute nicht viel um zu
erkennen zu kommen du brauchst heute
keine Gespräche mit anderen du brauchst
keinen Dialog du brauchst keine anderen
Bücher alle Weisheit der Welt die du
brauchst um ein Thema zu lösen findest
du ganz tief in dir selbst also nimm dir
Zeit für dich selbst und ich finde ja
dass die Urus irgendwo ein bisschen
hinterher lassen enthalten ist guckt mal
die Karte liegt ja rechts hier im Bilde
da seht ihr dass die Urus eigentlich
drinnen ist der das und natürlich sind
auch drinnen
und wenn man so will ist auch irgendwie
die perfroh drinnen zumindest in der
Urus denn sie ist ja schon so etwas wie
ein kleiner Kessel und wenn wir das hier
so umdrehen ist sie der Brunnen und die
perfore der Kessel dann ist das passt
das auch irgendwie insgesamt dann ist
ein sehr verinnerlichender Tag und ich
finde ein sehr schöner
ein sehr schöner Tag der dazu geeignet
ist sich ja um sich selbst zu kümmern
und das was euch interessiert ich hoffe
ihr habt Gelegenheit dazu und das passt
euch in den Kram und ja und dann soll es
das für heute auch schon mal gewesen
sein ich freue mich dass Sie dabei
gewesen seid und ja ich werde jetzt
gleich noch die den Link zum Zauberwald
Tarot in der Stern nicht Community
einstellen das habe ich ganz vergessen
aber um 9 Uhr ist heute Zauberwald Tarot
angesagt die 47 binnen und den Link
stelle ich gleich in die Community ein
so dass sie ihn dort finden könnt und
schick auch noch mal
eine Mail an alle
in der Hoffnung dass nicht wie das
letzte Mal dass Malheur passiert dass
sie bei einigen mehrfachen im Postkasten
landet ich hoffe das passiert nicht aber
in jedem Fall ihr bekommt Bescheid um 9
Uhr ist es soweit und ansonsten sehen
wir uns gleich um kurz nach sieben wenn
ihr mögt im astrologischen
tagesgeheimnis auf dem astrokanal und
dann schauen wir mal was die
astrologischen Konstellationen uns heute
so zu
bieten haben oh Mann hat die Übersetzung
schon hochgeladen vielen herzlichen Dank
dafür dann sehen wir uns gleich lasst
euch gut gehen jetzt Zwischenzeit denn
ihr wisst wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald