{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h1PgaYlIuX8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  18. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ich hoffe ihr habt bisher
einen guten Start in den Tag gehabt und
ja seid bereit so wie ich es bin die
runenbotschaft für heute zu empfangen
bei uns geht tatsächlich zum ersten Mal
seit einiger Zeit der Tag wirklich mit
Sonnenschein los und das stimmt doch
hoffnungsfroh dass dieser heute
gefeiertag es ist Christi Himmelfahrt
auf irgendeiner Art und Weise vielleicht
sogar zu einem Spaziergang einlädt nun
das tut er auch wenn in dem Tag der Tag
nicht so sonnig beginnt gestern war ich
immerhin doch eine Weile unterwegs
allerdings nicht so ganz nur aus reinem
Vergnügen wobei manchmal frage ich mich
bei den Dingen die ich tue wer
unterscheidet eigentlich was Vergnügen
ist und was nicht und was arbeitet ist
und ob das nicht vielleicht eine fiktive
Grenze ist die wir da immer ziehen
zwischen Arbeit und Vergnügen ich habe
mich gestern sehr vergnügt bei dem was
ich getan habe auch wenn es Arbeit war
denn ich habe gestern eine Wanderung
konzipiert
eine sogenannte naturpromenade zusammen
mit der Nicole die ihr vielleicht auch
kennt aus einem der geheimnistalks sich
mal gemacht habe das ist die Frau mit
den Pferden und wir machen so
naturpromenaden das sind wie soll ich
sagen
Spaziergänge ja und die in diese
Spaziergänge die führen durch dazu
bestimmten Punkten oder Plätzen in der
Natur an denen wir wiederum
gemäß der Themen die wir mit der Themen
die wir
behandeln bestimmte Aufgaben beinhalten
reflektionsübungen oder vielleicht
physische Übungen oder sowas in der Art
um diesen Spaziergang nicht nur einen
Spaziergang Charakter eines Spaziergangs
zu geben in der Natur sondern ihn auch
sozusagen die Natur zum Spiegel werden
zu lassen
für innere Prozesse so kann man
vielleicht am besten
machen und wenn wir dann einen Auftrag
bekommen dann gehen wir natürlich diese
Wege vorher ab und das haben wir gestern
gemacht das haben wir gestern im Allgäu
gemacht also nicht so weit von uns hier
entfernt
und da waren wir auf einem drachenpfad
unterwegs und da gibt es natürlich jede
Menge Sagen und Mythen über Drachen und
die haben wir natürlich mit eingebunden
in diese Geschichte ist also immer als
Konzept her immer so das Thema die Natur
Mythologie
verknüpfen sich indem wir durch die
Natur gehen zu einem Erlebnis auch der
inneren Art also sowas wie die äußere
Landschaft und die innere Landschaft die
bringen wir in Einklang das haben wir
gestern gemacht und da könnt ihr euch
vorstellen das ist ja auch etwas was
sehr vergnüglich ist auf der einen Seite
aber auf der anderen Seite natürlich
weil es unter der Perspektive geschieht
dass wir etwas für jemanden machen hat
es natürlich auch ein professionellen
Charakter
ja was lese ich denn da auf Karpathos
ist es 23 Grad 23 Grad das ist schön ich
hatte heute morgen das Gefühl dieses Ehe
kühl bei uns ähm aber mal gucken was der
Tag noch so bringt ja das war gestern
der Tag heute stehen ungeachtet das
Feiertags ein paar Themen an
die erledigt werden wollen und manchmal
ist so ein Feiertag sogar ganz gut dafür
Dinge zu erledigen weil ansonsten nichts
anderes ansteht so läuft das heute und
ähm ja und ich habe uns schon einmal die
tagesrone ausgelegt das ist ja heute die
Notes nach unserer Woche
und die nautes die
besteht ja dafür dass Dinge auch mal
schief gehen können oder das mal etwas
auch uns in die Quere kommen kann und
dass das was uns in die Quere kommt
möglicherweise zu Erkenntnissen führt
die wir die wichtig für uns sind und die
wir nicht gehabt hätten wäre etwas nicht
integriere gekommen und ich habe das
heute noch nicht so erlebt aber wir
werden mal sehen wie sie es entwickelt
und wenn wir offen bleiben dafür dass
die Dinge
uns in die Quere kommen dürfen dann
glaube ich sind wir am besten
vorbereitet darauf und ich habe uns noch
eine neues Eichhörnchen herausgelegt und
zwar das aus dem Orakel der Krafttiere
von Colette Baron Reed
aus diesem hier und ich fand das ganz
interessant und ich habe mir da mal
erlaubt ich erlaub mir mal
aus dem Booklet vorzulesen das beilegt
das richtig ist und hat hier ich glaube
ich habe das Deck auch schon mal
vorgestellt mit der Christine
das kann gut sein ich weiß nicht Carola
ich weiß nicht ganz genau wo du bist
aber auch bei uns war es sehr kalt im
Verhältnis dafür dass bald Sommer sein
soll
genau und da habe ich jetzt hier die
bei diesem Eichhörnchen
das hat den unterschiedlichen glaube an
dich da gibt&#39;s immer die Botschaft des
Orakels auf der einen Seite und dann
eine schutzbotschaft und ich habe heute
mal die schutzbotschaft mir an mehr an
gelesen und dachte mir ja das könnte gut
passend zum heutigen Lauf ist Tag und
deswegen lese ich das mal vor die
Unvorhersehbarkeit des Lebens kann dein
Selbstvertrauen und deine Fähigkeiten
erschüttern mit den täglichen
Herausforderungen zurecht zu kommen
lässt sie der Gedanke nicht genug zu
haben oder zu sein keine Ruhe hast du
all deine Weisheit all deine Stärken und
Ressourcen vergessen dabei bist du schon
so weit gekommen mit deiner Klugheit
deiner Kreativität und indem du dein
ganzes Potenzial einsetzt wozu auch all
das gehört was der Allgeist für dich
bereithält um sie durch eine schwierige
Zeit zu helfen
schaut zurück auf dein Leben um dich
daran zu erinnern wie deine Bedürfnisse
immer zum höchsten wohlerfüllt wurden
sogar in deinen aller schwersten Zeiten
das Leben liebt dich und es gibt so
viele verborgene Schätze die du nur
darauf warten von dir entdeckt zu werden
wenn du ihre am meisten bedarfst der
Geist des Eichhörnchens lässt dich
wissen dass Du für alles Kommende bereit
und gerüstet bist also glaube an dich
und vertraue darauf dass sie der
Allgeist beisteht
ist vielleicht für die eine den anderen
von euch eine
spannende Botschaft heute und bezieht
sich natürlich auf den Umstand das
Eichhörnchen wir haben ja die Christine
vorgestern auch hier gehabt im
im tagesgeheimnis dass das Eichhörnchen
tatsächlich ja so viele Schätze
versteckt also so viele Futterplätze hat
und oft teilweise sie vergisst ja weil
es im Grunde genommen
so eifrig Nüsse vergräbt und dann
entdecken wir vielleicht auch gerade in
so interpretiere ich das in
schwierigeren Zeit oder wenn man die
Dinge nicht so laufen wie wir sie wollen
ähm dass wir tatsächlich viele Sachen
viele Schätze versteckt haben also dass
wir im Grunde genommen
wie soll ich sagen dass wir im Grunde
genommen uns gar kein uns an bestimmten
Stellen nur daran erinnern müssen wo wir
Dinge die wir schon erlebt haben und als
positiv für uns empfunden haben
abgelegt haben sozusagen vielleicht auch
so ein bisschen der der Grundgedanke
dass wir Menschen immer die also wir
haben die Eigenschaft es liegt wohl
evolutionär in uns begründet dass wir
Menschen die Eigenschaft haben immer das
Negative erstmal zu sehen also immer zu
glauben dass sie den schief gehen können
auch wenn sie vielleicht gut gehen und
das in diesem Glauben dass die Dinge
schief gehen für uns immer auch so die
vor die Vorannahme des negativen liegt
ich habe mal gelesen gehört
dass das eine evolutionäre dass das
evolutionär bedingt ist weil wir so auf
diese Weise immer am besten vorbereitet
wären darauf
ja auf das was dann kommt im Laufe der
im Laufe des Tages im Laufe der Zeit
dass wir lieber davon ausgehen dass die
Dinge schief gehen als dass sie gut
gehen was uns aber was vielleicht eine
vernünftige Strategie ist um vorsichtig
zu sein oder achtsam zu sein auf der
anderen Seite bereitet uns es aber auch
in der rückschaut darauf
dass die ähm dass die
in die Rückseite darauf dass in der
Rückseite dass wir nur uns an die Dinger
erinnern die schief gegangen sind und
dann vielleicht unser bierziges Leben
als eine Verkettung von
ja eine Kette von Fehlschlägen erleben
ja und da erinnert eben das Eichhörnchen
daran dass wir uns glauben und dass wir
vielleicht auch unsere
dass wir auch unsere
uns auch an die positiven Dinge erinnern
und dass wir auch eben auch vieles gutes
in unserem Leben erlebt haben genau ja
es ist schon hier im Chat ist entbrennt
die Frage welche Runde morgen dran ist
Raido oder
Alkis nun da wir offensichtlich morgen
mondphasenwechsel haben haben beide
recht
denn wir haben ja morgen auf der einen
Seite in der runenwoche das ist richtig
haben wir die Reise als tagesrune aber
wir haben ja den
Neumond morgen am Freitag allerdings
haben wir ihn erst am Nachmittag also um
18 Uhr und dann haben wir natürlich auch
unseren unsere Rauhnacht Runde die
wechselt in die Alge ist aber da das
eben erst am Nachmittag passiert haben
wir den ganzen Vormittag noch
Eichhörnchen deswegen gibt&#39;s morgen noch
mal Eichhörnchen
und ähm
insofern habt ihr beide Recht ähm und ab
Samstag dann in jedem Fall Alge ist und
dann wenn wir sehen ob es der ich ist
und was ist das andere Kraft hier dass
ich hier dazu nehmen werde der Elch oder
wenn man schon dabei sind schauen wir
uns das doch gleich an
Elch oder Hirsch
da ist die Auswahl
ähnlich oder Hirsch
fast beide das gleiche aber wir werden
sie
und das also ab morgen dann morgen auch
Neumond
ja heute ist deswegen auch relativ viel
los bei uns in der Geheimnis Akademie
wir haben ja
bei Neumond ist die die Kirsten wird
natürlich den mantischen mantischen Mond
machen heute wir haben heute Abend
bereits war ja auch ansteht der Wechsel
der Sonne in die Zwillinge haben wir ein
Special im astro-kanal der Geheimnis
Akademie über das Zeichen der Zwillinge
also einiges steht heute an und ich so
wie ich gesehen habe ist Kirsten auch
viel unterwegs heute mit
Kurt erklärt Tarot ist heute Neumond im
Mai um 17 Uhr Kurt erklärt Tarot um 18
Uhr und Kirsten macht heute ihr Special
zum Jupiter der in den Stier reißt um 19
Uhr also
und danach komme ich mit Kirsten noch
mal im Zeichen der Zwillinge Kirsten
gibt sich also heute die Kante wie man
so schön sagt und ist von 17 Uhr an zu
sehen und ich schließe mich dann um
20:30 Uhr an für im Zeichen der
Zwillinge so das wärs noch mal als
kleine Vorausschau und
ja
ich würde mal sagen wir
greifen jetzt erst einmal zu den Runen
leichter gesagt als getan wo sind sie
so da bin ich wieder mit Runen die waren
natürlich noch in der Tasche ich habe
sie gestern mitgenommen und habe ganz
vergessen sie wieder raus zu tun aber
hier sind sie
und warten schon darauf und
genau ich habe sie Gott sei Dank
eigentlich nicht liegen gelassen
und schauen wir mal was ist denn los ist
Tag noch an zusätzlichen Impulsen
liefern darf
eine ruhige Liebe
eine Runde der Ordnung und eine der
Erkenntnisse
ich glaube ich nehme heute mal die Rune
der
Erkenntnisse ich glaube heute irgendwie
ich weiß noch nicht so genau ich glaube
ich lass mich mal überraschen
die Runde der Liebe ist heute die Alge
damit wirft die alges die ihr dann ihre
nächste rauhnachtskrone sein wird schon
mal ihren Schatten voraus
und
ich denke mal ganz wichtig wenn ihr
heute in Begegnung geht mit anderen
Menschen dann
versichert euch dass ihr oder versichert
euch selbst gegenüber dass ihr einen
guten Kontakt habt quasi zwischen Himmel
und Erde dass sie gut verbunden seid mit
dem was vielleicht die gehören für euch
sind und dass er gut mit beiden Beinen
auf der Erde steht
und das bedeutet dass wir auch in
Kommunikation mit anderen versuchen
sollten inspiriert zu sein was heißt
versuchen inspiriert zu sein dass wir
uns sozusagen für die Impulse die da
auch kommen und manchmal ist es ja so
dass in Begegnungen so unglaublich wird
es interessanter noch dass wir in
Begegnungen ganz häufig ähm
durch den durch das Wort oder durch den
Mund der anderen etwas erfahren was
vielleicht für uns auch als eine höhere
Botschaft ankommt auch wenn der andere
es gar nicht so gemeint hat also ich
werde damit sagen dass manchmal was auch
immer für euch ein höheres Bewusstsein
ist dass dies durch euer Gegenüber zu
euch sprechen kann ja oder dass ich das
höhere Bewusstsein so wird vielleicht
noch ein Schuh draus dass das höhere
Bewusstsein sich manchmal unseres
Gegenübers bedient als Sprachrohr ja und
diese Erfahrung mache ich öfters dass
man ganz häufig gerade wenn man
irgendwie ein Thema gerade hat und und
und rätselt wie die Dinge laufen sollen
und man sich dann mit irgendjemandem
unterhält und es kann ganz zufällig sein
oder bei jemandem was gar nicht erwartet
dann auf einmal ein Satz fällt ein Wort
fällt dass uns sozusagen inspiriert und
auf einmal so macht es klick und und wir
verstehen etwas dass wir sowas
vielleicht heute mehr mit einbeziehen
das in Begegnungen sozusagen auch das
Universum zu uns sprechen kann und dass
wir das sozusagen in uns aufnehmen
können
wichtig ist dass es eben nicht der ansus
Aspekt alleine ist sondern dass wir
diese Inspiration in uns aufnehmen und
vielleicht das zu einem Anlass machen
darüber nachzudenken und es in unser
Leben zu holen es in uns zu
verwirklichen vielleicht so ein bisschen
in Anlehnung wissen was ich gestern
Abend auf dem Astra Kanal in Pico der
lamirad oder vorgelesen habe dass der
Mensch zum Schöpfer seine Wirklichkeit
wird
dass er gerufen ist dein Leben zu
gestalten das verbinde ich ganz ganz
stark mit dem mit der Alge ist also
falls ihr gestern Abend mit dabei wart
wisst ihr jetzt was ich meine ansonsten
schaut euch das noch mal an
das wir eben der Schöpfer unserer Welt
sind und dass wir tatsächlich von Gott
was auch immer das was auch immer Gott
für euch ist das Göttliche das war
natürlich für Pico der mirandula
selbstverständlich der Gott seiner
Kirche ja in der damaligen Zeit aber so
wie es klingt könnte es immer das
Göttliche Sein was auch immer wir als
das Göttliche in unserem Leben
bezeichnen das uns sozusagen einfach nur
Impulse schickt die wir nutzen können
aus freien Stück und in unserer freien
Entscheidung um daraus unser Leben zu
gestalten also die Arbeit an sich selbst
könnte man auch sagen steckt in der
alges
ja sehr interessant das wirft schon ein
bisschen den Schatten voraus dass die
altes ja auch bald unsere weihnachtszone
sein wird
so schauen wir mal weiter
die Lagos mal wieder bei der Ordnung hat
mir nicht gestern schon die Lagos bei
der Ordnung
und dann heißt es fließen lassen mal
wieder also es ist noch nicht die Zeit
um sich nicht gekommen sich jetzt
irgendwie auf ähm
sich irgendwie auf etwas Bestimmtes zu
kaprizieren
ich glaube heute will ich die Lagos mal
nicht weil es ist ziemlich durchgetaktet
heute und da ist mit fließen lassen
nicht so viel drin aber wer heute die
ordnungsrunde gewählt hat der sollte
also heute nicht zu darauf pochen dass
die Dinge sich genauso entwickeln wie es
geplant hat
und
ja Florian wenn ja die Tränen fließen
mit der Lagos das ist dann vielleicht
und dann dadurch Klarheit entsteht dann
ist das natürlich auch eine schöne
Entsprechung und ähm ja lass uns mal
überraschen also wir fließen erst einmal
in die Ordnung hinein und passendes
Wasser passt sich ja eher an an die
Gegebenheiten als das ist versucht
seinen Weg also nur wenn es genügend
Druck hat aber wenn es ruhig fließen
darf dann passt es sich eher den Land
der Landschaft an und deswegen entstehen
ja auch so wunderschöne mir anderen der
Bäche gestern sind wir an einem solchen
vorbeigekommen viel Wasser also dadurch
momentan ist einfach durch den vielen
Regen viel Wasser in den Bächen und
Flüssen und aber er floss ebenso ruhig
durch eine eine Wiese und passt sich
eben den Gegebenheiten an und hat
dadurch auch findet auch seinen Weg ja
aber es zwingt sich den Weg nicht das
will ich damit sagen
die ohne der Erkenntnisse ist heute die
Wohnung also schaut mal wir haben
eigentlich sehr schöne Runen ja wobei
wir dürfen ja nicht von schönen und
nicht schön rund sprechen wir werden
schöne Runen gibt was sind dann nicht
für eine Runen eigentlich sind alle
Runen schön aber diese Runen sind die es
uns vielleicht leicht machen heute
bei der eigenes könnte man sich noch
überlegen ist das wirklich so leicht
aber braucht es dann zu auch nicht eine
besondere Form der Aufmerksamkeit aber
Erkenntnis heute darf heute auch ruhig
mal nach Lust und Laune Geschehen
beschäftigen wir uns wenn wir uns
geistig heute eher beschäftigen wollen
mit den Dingen die eben wunio sind die
uns Wonne bereiten die uns Freude machen
ja also keine Zeit für anstrengende
Dinge oder irgendwelche großartigen
Probleme zur wälzen fokussieren wir uns
auf das was gut läuft auch ein bisschen
um das vielleicht was das Eichhörnchen
uns mitteilt ja freuen wir uns dass wir
so viele Erkenntnisse schon längst haben
und dass sie da sind und ähm
dass wir im Grunde genommen gut für uns
schon vorgesorgt haben besser als wir
vielleicht denken das ist vielleicht so
etwas
ja
Florian dann wünsche ich dir dass alle
Runen heute du hast ja all inclusive
gewünscht dass alle Runen die heute über
den Weg laufen und das wünsche ich jedem
von uns das wir heute mit den Runen
einen guten Aufenthalt haben und das was
uns in die Quere kommt etwas Gutes ist
das kann ja sein wer möchte nicht dass
eine mal ein paar Wochen im Moment über
die in die Quere kommen anstatt dass wir
Trübsal blasen insofern das ist äh das
waren schon die drei wohnen Impulse wenn
ihr Lust habt schaltet um kurz nach 7
Uhr auf den astro-kanal dort findet ihr
dann noch das astrologische
tagesgeheimnis und ähm ja mal gucken ob
uns die Sterne in unserem Bemühen den
Tag heute konstruktiv zu gestalten auch
unterstützen das werden wir sehen in
diesem Sinne ihr Lieben sehen und hören
wir uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald