{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=94oM9Hix06s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  16. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits auch für dich liebe Christine
einen wunderschönen guten Morgen
wunderschönen guten Morgen Christopher
von wunderschönen guten Morgen an alle
draußen vor den Geräten
genau wir sind nicht draußen sondern wir
sitzen drinnen weil bei uns ist es so
ein bisschen nieselig wie es bei euch
auch
es regnet ja Wahnsinn also alles
schwappt bei uns schon die ganzen wiesen
die stehen schon unter Wasser aber
besser so als wie trocken weil das
Wasser fließt ab und dann geht&#39;s blöd
alles auf ja bei uns ist auch bei uns
ist das so ein Bach durchs Grundstück
und auch der ist so randvoll und ja es
ist auf der einen Seite sehr schön weil
es natürlich dazu gehört dass die Natur
jetzt richtig explodiert ist in den
letzten Tagen und Wochen und auf der
anderen Seite
ja gestern war so ein paar waren so ein
Phasen dabei genau
war es dann fast schade dass ich nicht
dass ich gar nicht nutzen konnte aber du
warst jetzt auch lange Zeit weg
Christine oder du warst unterwegs wo
warst du ich war im Allgäu im Mindeltal
weil dort mache ich ja die
naturtherapieausbildung und da war du
leitest sie ich leite die genau da war
ich vor drei Wochen eine Woche dann war
eine Woche kurz daheim und letzte Woche
war ich dort und morgen fahre ich schon
wieder hin bis Sonntag dann genau wir
haben dich nämlich schon vermisst den
ganzen waren den ganzen Schwan haben
hast du im Allgäu verbracht genau und
deswegen bin ich total happy dass du es
zum Eichhörnchen geschafft hast doch
noch ein paar Minuten mal bei uns zu
sein und ähm ich lese gerade hier
in in im Norden ist es erstmal grau
schreibt Karo oder der Norden war ja
jetzt eher sonnenverwöhnt verkehrte Welt
kann ich da nur sagen genau wir sind
hier im Süden und im Süden da muss noch
die Sonne scheinen genau und den
Bergischen nette schreibt jetzt nicht
wie es bei ihr ausschaut aber sie kommt
alles Bergischen unterwegs schöne Grüße
ins Bergische Land da wohnen ganz liebe
Leute Bekannte von mir und ähm die
Sabine Benz wohnt im Bergischen ich weiß
nicht ob die jemand kennt du kennst sie
glaube ich kenne ich früher Astrologie
gemacht genau ist es und regnerisch ist
es im Harz schreibt zu sein Susanne ist
ja die Botschafterin aus dem Harz den
immer Berichte wieder Harz ist und hat
es ich bin bald auch wieder im Harz
unterwegs im Juni oder im keine Ahnung
auf alle Fälle bekomme ich in den Harz
mal wieder vor ich mich schon drauf in
Graz ist es trüb und es wird sicherlich
bald regnen schreibt sie dort
und Annett schreibt es wie bei uns es
zieht jeden Abend auf und zauberhaft
Anke meldet
Mix mische Wetter bei Florian und das
Tecklenburger Land erscheint die Sonne
aber Bianca wo ist denn das
Tecklenburger Land weißt du das nee habe
ich noch gar nicht gehört den Ausdruck
täglich burgerland oder gestehen dass
sich das nicht weiß ja
bianca ist perfekt uns vielleicht gleich
was für eine Stadt bekannte Stadt dort
liegt die Eisheiligen sind durch mein
fini dein Wort ist Gottes Ohren
gestern war kalte Sophie aber dann hat
die hat mich bislang ausgehalten
mag das ist ähm das ist nördlich vom
Harz
grau und seit Wochen kein Regen kein
Regen mehr wir können euch ein bisschen
was abgeben und Bianca schreibt das ist
zwischen Münster und Osnabrück aha sehr
schön wie schön mal zu erfahren wo wir
hier so alle sitzen wie nennt sich deine
Gegend Christine Oberland das Oberland
und der Gegend ist das Ammerland
wie bitte das sieht manchmal sieht man
es mal Balance
Oberland ja das müssen wir auch mal was
machen es gibt ja wunderschöne Bücher
über Sagen und Legenden aus den
einzelnen Gegenden du kennst es bestimmt
die
gestern unterwegs sind gestern und es
gibt ein sehr schönes Buch von
Schinzel pennt wie heißt sie mit
Vornamen die hat zu sagen und Mythen
gesammelt aus den bayerischen landen und
da gibt es eins Oberland echt hat das
muss ich mir mal wie heißt die Schinzel
Schinz aber mir fällt der Vorname jetzt
gerade nicht ein
mit dem Nachnamen findet man sie genau
die ist eine eine bekannte
sagensammlerin ja in die Spinnen hat
gestern gehabt wo auch immer die Spinnen
ist
Berlin verwandelt sich in eine Wüste so
schlimm gleich
aha und in ich habe schon du hast schon
Eva die Badesaison hat begonnen ja sehr
schön
Oskars Osterholz Osterholz kommt mir
auch sehr bekannt
Niedersachsen bei Bremen ist auch sehr
nah Osterholz also über 1.000 km
verteilt die Zuschauerinnen und
Zuschauer ja das ist doch schön
eins steht fest Christine
überall gibt es Eichhörnchen
meine meine Überleitung genau also oh
und Anita hat heute Geburtstag
lieber Anita alles Gute zu deinem
Geburtstag alles Gute viel Glück genau
und du hast heute das Glück des
Christine mit dabei ist das ist doch
schon mal was er hat mir nicht so viel
Glück die letzten Tage da hat es ja
unsere Webseite zerrissen und ich habe
ganze wieder gekittet ich bin da ja ganz
gut drin aber es dauert einfach und
deswegen gab es gestern sage und
schreibe kein tagesgeheimnis aber jetzt
ist wieder alles im Lot bis zum nächsten
Mal wenn es wieder heißt ihre hagalas
schlägt zu und heute haben wir Gott sei
Dank die alges und wir haben das
Eichhörnchen und
ja Christine ich habe dich ja genau
deshalb auch dazu gebeten denn wir haben
ja schon meine Sendung über Eichhörnchen
gemacht du hast gerade rausgefunden das
war
2000 am 11 November
2021 also 11 11 21
haben wir bis Eichhörnchen gemacht schon
lange lange her ja
bloß ein Orakel gemacht mit drei
eichhörnchenkarten und drei Runen drauf
also wir haben uns sehr früher haben wir
uns ja echt schon ins Zeug gelegt wir
sind ja fast schon langweilig geworden
oder
ich habe hier so einen niedliches
Eichhörnchen
mitgebracht du musst vielleicht als
allererstes erklären weil die Frage
wurde mir gestellt schon graue oder rote
Eichhörnchen was ist der Unterschied und
bedrohen die einen die anderen oder
nicht also unsere heimischen sind rot
und schwarz ursprünglich und die grauen
wurden eingeführt aus Amerika und zwar
nach Großbritannien Irland und Italien
und den Großbritannien haben sie
größtenteils die heimischen roten oder
schwarzen verdrängt bei uns sind die
grauen noch nicht diese grauen sind
eigentlich Amerikaner
und die sind ein bisschen größer wie
unsere roten oder schwarzen
also man kann sagen weil ich glaube doch
bei uns ist Eichhörnchen was ich hier
kenne das das wollte ich auch fragen
wenn ich jetzt hier ein Eichhörnchen im
Garten sehe ist immer das gleiche
Eichhörnchen haben die Reviere oder sind
es mehrere Royale ja ja aber es kann
vielleicht von letzten Jahr auf diesen
Jahren andere sein dass es
das letztjährige verstorben ist und
dieses Jahr ist ein neues da sozusagen
aber die werden schon paar Jahre alt und
und sind die dann so sozusagen weil die
Husten ja einfach vom Baum zu bauen und
sind sehr
links sind die weil ich sehe immer nur
eins sind das Einzelgänger oder das ja
eigentlich die sind schon Einzelgänger
die die Mutter hat halt die Jungtiere
die Kätzchen wie sie heißen und so
ansonsten leben sie einzelgängerisch die
müssen ja sehr viel fressen weil sie ja
permanent agil sind das ist so ein
bisschen so ein Katze henne-problem bei
den Eichkätzchen das habe ich damals
auch erklärt in dem Video wir brauchen
ja einiges an Protein und das Protein
gibt es meistens vermischt mit
Kohlenhydrate und Fett also wir müssen
zum Beispiel oder in seiner rein und
damit sie das überschüssige Fett und die
überschüssigen Kohlenhydrate abbauen
damit sie nicht zu dick werden müssen
sie sich viel bewegen und und brauchen
müssen Sie aber auch weil halt ihre
Nahrung nicht häufig vorkommt sondern
das müssen sie eher zusammen suchen
also
weil hier wird auch gefragt wie groß ist
so ein Eichhörnchen Revier oh Gott oh
Gott oh mein Gott
ich denke mir mal das hängt ja immer ein
bisschen vom Futter an Brot ab oder ja
denke ich auch denke ich auch also wenn
sie gut gefüttert werden so wie ein
städtischen Parks und so dann ist es
bestimmt kleiner und da dulden sie sich
auch eher nebeneinander aber so wie bei
dir oder bei mir so am Waldrand da sind
sie eher online die gegenüber
Artgenossen weil das hat extreme
Nahrungskonkurrenten sind ja
und die verbuddeln ja auch ihre ihren
Nahrung um sie essen die Hälfte und
vergessen die Hälfte und vertragen dann
dazu bei dass der Wald sich ausbreitet
genau
aber sie verbuddeln an verschiedenen
Stellen ja ja
mal damals da
kann auch mal Eichhörnchen wenn das ja
an Menschen gewöhnt ist weil es eine
Handaufzucht ist auch mal irgendwo in
der in der im Schubladen in der
Schublade der Unterwäsche sein oder bei
den Handtüchern drin oder so irgendwo
muss sie halt meinen sie könnten es gut
vergraben und gut verstecken
so Laub und so drauf und dann auch noch
mal so drauf gedrückt dass das ja gut
versteckt ist also das heißt die gehen
auch in die Häuser also Hand aufsuchten
wenn die das gewöhnt sind dass sie im
Häusern sind dann ist es deren
Lebensraum ja aber die müssen schon aus
also nur in der Wohnung halten geht
nicht da drin die doch
ja ich meine es ein Eichhörnchen braucht
wahrscheinlich extrem viel Auslauf du
hast schon gesagt also Beweglichkeit
Agilität ist eines ihrer Merkmale und
wir kennen sie ja aus der Mythologie vor
allen Dingen aus der nordischen als die
Vermittler zwischen den Welten hier in
dem Krafttier Orakel dass ich seinerzeit
betreut habe habe ich sie die Vermittler
zwischen
getrenntem genannt
also das heißt diejenigen die
zwischen Himmel und Erde vermitteln und
da hast du übrigens auch die tagesrune
finde ich sehr gut
altes die ja auch wenn man so möchte
hinter Christine könnte dir einiges
sehen ähm sie ist so etwas wie sieht ein
bisschen aus wie ein Baum ja also man
könnte sagen also Sie direkt die Äste in
den Himmel aber sie steht verwurzelt in
der Erde und auf dem Bild von der Marco
da haben wir ja hier die das
Hirschgeweih ähm das sozusagen wie die
himmlischen Impulse die Inspirationen
aufnimmt und dann nach unten und ich
finde das das Eichhörnchen ja wie so ein
Botschafter ist und dazu finde ich passt
auch das was gerade
ketmophul schreibt das Eichhörnchen in
die geht zwischen einem Freund und mir
wenn ich eine sehe ruft einer von uns
beiden an
also das heißt das Eichhörnchen als
Botschafter die sind und das passt
irgendwie sehr gut ich meine so wie es
hin und her flitzt ja ich habe auch
schon Eichhörnchen an den Futter
vogelfutterstellen erwischt natürlich
natürlich Sonnenblumenkerne oder
Erdnüsse das ist das Beste was es gibt
und noch dazu schon billig weiß er schon
präsentiert da liegt
richtig rein beobachten die Eichhörnchen
und holen sich hinterher dann die Nüsse
aus dem Versteck
ah die Krähen und die Eichhörnchen die
mögen sich auch nicht so oder die sind
sich nicht
vor allem also greifvögel sind ja Feinde
also Fressfeinde der der Eichhörnchen
und natürlich alles was fliegt ein
bisschen
und Anke fragt auch noch wie merken sich
sich die vorratsstellenden sind sie so
intelligent oder riechen sie es oder so
was also eigentlich merken Sie sich aber
dadurch dass sie viele vergessen sind
sie also mäßig intelligent
ich sag jetzt einfach mal so wenn
Vergesslichkeit ein
Intelligenz ist dann bin ich auch nicht
besonders gut
bei mir verschwinden zur Zeit laufen
Sachen ich weiß nicht wo irgendwie ich
glaube ich habe ein Pumuckl da ja ich
glaube auch und das da vorhin hast du so
nett gesagt die eichkatzen also bei uns
in Bayern werden sie auch eichkatze
genannt
dieses berühmte Ort Katzelsdorf was
jemand was meine immer wieder Armen
nicht Bayern zur Aussprache mitbringt
damit man das ist ja also eichkatze ist
der bayerische Ausdruck
warum auch immer mit Katzen haben die
natürlich gar nichts zu tun naja also
entfernt von von der Gestalt her weil du
hast jetzt ein Foto wo so nett da sitzt
aber die können sich strecken das sind
ziemlich lang
und der Katze klettert halt auch im im
Baum rum von dem her
Florian steuert fränkisch bei Arch hören
lassen
sehr schön
ja also ich in jedem Fall ein ich mag
sie sehr sehr gerne und ich
beobachte sie auch einfach gerne wenn
man wenn man einfach so ein bisschen
sitzt und einfach guckt wie sie sich so
wie sie sich so
ja wie sie einfach flott unterwegs sind
vielleicht noch als letzte Frage bevor
wir dann auch zum orakeln kommen
Christine wie läuft denn das mit der
paarungs-app haben die eine
paarungssaison das müsste auch jetzt
dann sein oder die haben eine
Paarungszeit vorbei weil der im März
April werden wird ja der erste Wurf
schon gesetzt und dann später im Sommer
noch so August dann kommt der zweite
Wurf
wie das geht muss ich dir wohl nicht
erklären ist
sind Säugetiere ach so na dann kein
keine keine Heilung
doch zählen aber
erstes befruchtete einteilchen
wie bei Regenwürmern oder so genau guten
Morgen aus Karpathos guten Morgen
Calimera genau und wir haben auch die
wir haben auch Eichhörnchen auf dem Dach
gehabt das nämlich eine schauen ja das
war eben von der Micha die aus
Katalonien zugeschaltet ist
in deinem Heimatdorf aber grito ist ein
Heimatdorf
genau
wussten zwischen Münster und Osnabrück
oder war das jemand anders das war
glaube ich das war glaube ich nicht die
Kritik naja in jedem Fall
damit haben wir so ein bisschen was über
Eichhörnchen gewusst wie ihr gewusst
wieder mal vielen Dank für einen Appell
loswerden bitte und zwar bei den
Regentonnen bitte immer irgendwie was
drüber tun ne Netz oder ein Gitter oder
ein Stab reinstellen weil immer wieder
ertrinken Eichhörnchen in Regentonne
wenn sie da reinfallen
geht nicht nur für eichelnde gilt auch
für Mäuse oder für andere Tiere aber
halt ein stecken reintun damit sie
herausklettern können
und hier ist auch Plattdeutsch also
kritisches Plattdeutsch und kippenful
katteca ist es auf Plattdeutsch Cut ist
auf jeden Fall Katze genau
ja in diesem Sinne lass uns doch zur Tat
schreiten denn es gibt ja noch ein
tagesimpuls den wir unbedingt loswerden
müssen Christine
und du weißt ja wie es geht wir haben
drei Runen die wir uns heute
ja genau die wir uns heute
gönnen als tagesimpuls
zieh sie sie schon mal ohne sie
anzuschauen
wie immer gespannt hast du dich schon
entschieden ob du heute liebe Ordnung
oder Erkenntnis möchtest
ich brauche heute Ordnung weil ich nach
München reinfahren muss du musst nach
München reinfahren
ein bisschen Liebe damit du gelassen
bleibst
stimmt mit Ordnung und ein bisschen
Erkenntnis hilft keine Ahnung sich den
Weg gut finde wie gut findest genau also
ihr wisst ja wie das Spiel geht
Liebe Ordnung und Erkenntnis die Liebe
für alle die heute mehr Verbindung mit
sich selbst in der Welt suchen Ordnung
für alle die Klarheit brauchen so wie
Christine damit sie sich nicht in der
großen
wilden Stadt verirren sondern ihre Ziele
klar verfolgen können und Erkenntnis für
alle die heute ich glaube ich nehme
heute mal erkennen ich bin heute schon
heute morgen ich habe es schon erzählt
war ich dann auch viele Farben unterwegs
ich bereite ja vor morgen Abend auf dem
astro-kanal mache ich meine erste
Sendung zur Geschichte des okulten über
Pico de la Miranda das wird morgen mein
Thema den kennst du ja auch ja erfahren
aufkommen ist dass ich die Sendung
vorher nicht gesehen hatte genau aber
ganz kurz woher kennst du Pico de la mir
and oder in welchem zusammentaucht
ich habe zusammen mit Markus haben wir
mal Philosophie Kurse besucht und daher
kenne ich piccola der Miranda
für mich so jetzt mal einer den ich
jetzt gerade im Fokus hatte über Ovid
ist mir bin ich auf ihn gekommen und das
war für mich sozusagen die
Initialzündung dass ich eine Serie jetzt
anfange über
die Geschichte so Kulten
Persönlichkeiten und habe schon einiges
vorbereitet dazu morgen Abend für alle
die diese interessiert geht&#39;s los um
20:30 Uhr mirandula allerdings auf dem
astrologiekanal weil der Astrologie
Kanal auch ja im weitesten Sinne auch
spirituell und philosophische Themen
behandelt nur dass ihr bescheid wisst so
leben
erzählst du auch bisschen was zu seinem
Leben ja der war ja 23 Jahre alt
als er seine Disputation ist
aufbrachte und den Papst ein bisschen
verärgerte dadurch aber
fliegen musste weil er auch Liebschaften
immer wieder hatte aber indem man sie
die 23-Jährigen
aber er muss ein Wunderkind gewesen
seiner Zeit wir sprechen von 15
Jahrhundert und ein sehr sehr spannende
Persönlichkeit und er hat das Thema
Natur Magie aufgebracht was ja finde ich
auch passte zu deinen Themen
naturtherapie Natur Magie wer weiß ob
sie nicht Zusammenhänge gibt diese
Philosophie Kurse waren im Rahmen der
naturtherapie dachte ich mir
so und zur Belohnung gibt&#39;s heute die
feehu an bei der bei der Liebe
wenn du also die Liebe heute gezogen
hast oder gewählt hast als Rune dann ist
es
eine dann ist heute angesagt in die
Fülle zu gehen also beschränke dich
nicht in Begegnungen sondern versuche
möglichst aus dem Vollen zu schöpfen
hole alles raus was geht und ähm ja also
ein begegnungsreicher Tag
dass ich die Rune nicht gewählt habe
weil ich habe heute so richtig Lust mich
mit meinen Büchern zu vergraben und da
muss ich mal gucken da kann ich keine
Begegnung gebrauchen
außer Vögel oder Eichhörnchen die lasse
ich noch gelten und Krähen ich bin ja
gerade dabei eine Krähe
so ein bisschen an mich zu gewöhnen und
sie fliegt schon nicht mehr weg
also das ist wirklich sehr interessant
ich mache also nicht dass ich sie jetzt
bewusst
anfüttere oder so sondern ich meine die
kriegen natürlich bei mir ich habe ihn
jetzt Äpfel hingelegt muss mal ganz
ehrlich sagen sie haben sie eher
zerstört als dass sie irgendwie
vergessen haben aber wenn du Kräne hast
dann ziehen sich die sinnvögelchen ein
bisschen zurück gell das weiß ich ja
aber deswegen versuche sie an einem
bestimmten Ort zu halten damit die singt
für einen anderen Ort in Ruhe gelassen
werden versuchte sozusagen in Balance zu
bringen
so und ähm dafür gibt&#39;s auch für dich
die so wie du heute die Ordnung also
verfolge deinen Weg
und lass dein Licht strahlen ich weiß
nicht was du vorhast in München aber
nicht weil solltest Du
sehr selbstbewusst auftreten lass dich
nicht von den München an irgendwie
schneiden sondern
zeigt dass du kommst und dass du da bist
genau heute darfst du der Mittelpunkt
sein und darfst dich sozusagen von den
anderen mal bewundern lassen
und die erkenntnisrunde für mich heute
oh wie schön wunio das passt zu mir ich
bin eh so also ich glaube wenn ich ich
habe schon gemerkt wenn ich anfange
irgendwie mich mit Erkenntnissen zu
beschäftigen bei mir geht es sowieso
immer wieder nur im hier und jetzt fällt
mir irrsinnig schwer einen roten Faden
rein zu bekommen weil du kennst es
vielleicht auch dann fängt man an
irgendwas zu lesen dann ist man auf
einen Begriff da muss man da hinein
vertiefen und das ist immer so eine
Wundertüte
dazu ich mag das gerne und ich bin auch
ein bisschen wie ein Eichhörnchen dann
ich vergrabe überall meine mein Wissen
an manchen Stellen vergesse ich es
wieder und irgendwann ich habe dann so
in meine Notizbüchern dann finde ich das
wieder dass ich mich dann schon damit
beschäftigt habe vor ein paar Jahren
dann habe ich das echt wie so ein
Eichhörnchen dass er eine Nüsse irgendwo
vergraben hat
manchmal verwundert was man so alles
schon mal gewusst hat und dann doch
verrückt warum merkt man sich das nicht
dann denke ich mir mit dem Thema habe
ich mich noch nie beschäftigt und dann
stelle ich fest dass ich vor Jahren
schon ganz Aufsätze dazu verfassen also
es ist irgendwie ein bisschen absurd ist
echt absolut das stimmt aber das ist
schon irgendwo vergraben und kommt dann
ich denke immer zur rechten Zeit darauf
da braucht man so ein bisschen Pool
Impulse in der Reiz und dann steigt hoch
ja so war das heute morgen bei mir ja
also ich würde mal sagen das war&#39;s jetzt
erstmal für heute ihr lieben unsere
tagesimpulse und wenn ihr wollt könnt
ihr um kurz nach 7 Uhr auch auf den
astro-kanal umschalten denn da gibt es
dann natürlich noch ein astrologisches
tagesgeheimnis und liebe Christine
vielen Dank dass du heute zu Gast in im
bei den bei den Runen gewesen bist und
dich haben wir wenn du wieder da bist
und deine
naturtherapie Saison sich ein bisschen
abgeklungen hat wobei ich weiß nicht
wann das der Fall sein soll dann
ab diesem Kurs dann habe ich wieder ein
bisschen mehr Ruhe und dann gehen wir
wieder mal dann gehen wir wieder mal
unsere Krafttiere unsere
kryptoziologie und das da gibt&#39;s ja doch
gibt&#39;s ja noch einiges was wir noch
aufzuarbeiten haben aber das schöne ist
das schöne ist uns gegen die Themen
nicht aus nein so ist das dann würde ich
mal sagen liebe Leute ihr wisst es wir
sehen und wir hören uns sowieso immer
anders wo und ganz bald im Zauberwald
also schönen Tag euch allen