{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ujYGN2UXa1A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  19. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja mit einer klitzekleinen
Verspätung einfach weil ich ein bisschen
getrödelt habe so ist das wir haben
heute einen reitotag und eigentlich
sollten die Dinge mit einer gewissen
Geschwindigkeit erledigt werden aber
irgendwie ist mir das nicht gelungen ja
ich hoffe ihr seid alle wohlauf und es
freut sich auf diesen Tag es ist Freitag
und ich muss natürlich auch hier etwas
Fenster öffnen ja man kann vom vom
Wetter gemischt haben Rechnung sein bei
uns hier zumindest es ist relativ kühl
noch ich finde es ist überhaupt so cool
für diese Jahreszeit und ähm es ist
etwas trübe aber es ist trocken und die
sind Vögel vergnügen sich bereits an dem
Futter wobei ich heute noch mal
ordentlich auffüllen muss offensichtlich
denn ich sehe schon von hier aus es ist
wirklich sehr leer geräumt und ich habe
mich gestern schon
habe ich gestern schon mit Christine
kurz darüber unterhalten die ja momentan
auch wieder unterwegs ist in Missionen
naturtherapie warum die Vögel zur Zeit
zu viel fressen denn ich habe den
Eindruck es ist ja im Grunde genommen
nicht mehr wirklich kalt und es ist im
Grunde genommen ja wie soll ich sagen
feucht und und ich denke mal es wird
Würmer geben aber weil es so viel regnet
sagt Christine und das glaube ich ist
eine richtige Vermutung gibt&#39;s zu wenig
fliegende Insekten und dann fressen sie
halt einfach das Vogelfutter was man
ihnen kredenzt und ich habe auch schon
meine Krähen erwischt wie sie die
Vogelfutterhäuschen Umstürzen oh Mann
das Futter anzukommen also es ist
einiges zu tun ich fliege ja morgen nach
Irland und dort erwartet uns einen
relativ stabiles Wetter so um die 18 bis
20 Grad zumindest will es so die
Prognose das freut mich natürlich
das ist man dann immer wieder mal regnet
weiß jeder der nach Irland fährt es gibt
ganz seltene ganz seltene Jahre die
nicht erlebt habe wo wir wirklich zehn
Tage konsequent Sonnenschein hatten aber
auch das gibt es
naja aber so ein bisschen Regen in
Irland gehört fast dazu nicht umsonst
nennt sich irland die grüne Insel und
der Hintergrund ist der dass eben viel
Regen auch viel Grün macht und vor allen
Dingen macht viel Regen und Sonnenschein
und in Irland wechselt das ja sehr
schnell ab also das ist anders als bei
uns der regnet es sich selten so ein
sondern es ist dann auch so es regnet
und dann scheint die Sonne und dann
gibt&#39;s die berühmten irischen Regenbogen
ich bin schon durch Tunnel aus
Regenbögen Gefahren in Irland so etwas
habe ich hier bei uns sehr sehr selten
gesehen das ist ein sehr viel häufiger
also insofern ein bisschen Regen schadet
nicht hier wie gesagt ist es relativ
kühl gerade und ja wir haben heute
wir haben heute
haben wir noch mal das Eichhörnchen das
Ohr Katzerl genau am Schluss und zwar
habe ich mir extra diese Karte noch mal
rausgeholt heute Nachmittag ist ja der
Neumond und dann wechselt auch unser
unsere rauhnachtskrone ich habe schon
mal unseren grünen Mann hier ähm so an
den Rand gelegt dann kommt nämlich die
alges und dann kommt der Elch und der
Hirsch dran ähm ja aber heute habe ich
mir gedacht gönne ich mir noch mal die
Eichhörnchen zumal ich gestern so
wunderschöne Eichhörnchen in meine
unmittelbare nähere beobachten durfte
die sich es muss ein paar gewesen sein
ein rotes und ein rot schwarzes also
eins in einer Farbe ich bin doch noch
nie gesehen die sich auch über die
vogelfutterstellen hier gemacht haben
und dabei akrobatische Kunststückchen
vollzogen haben sehr sehr schön und ich
dachte ein schöner eichhör nchengruß zum
Abschied von unserem tierischen
Begleiter und deswegen heute das
Eichhörnchen aus dem Deck ähm dass ich
sehr sehr gerne mag und ähm dessen Name
Namen sind Schall und Rauch es ist auf
alle Fälle ich finde es gleich raus ich
räume die Sachen dummerweise immer
wieder gleich weg da ist es
so das heißt einfach tierorakel genau
von Francesca matteuni und Rocco
Lombardi das ist dieses hier das mag ich
wirklich sehr gerne mit den schwarz-weiß
Bildern und die sind wirklich sehr sehr
schön gestaltet wie wieder Verlag und da
gibt es eben dieses Eichhörnchen das
hier Verspieltheit und Ressourcen
bedeutet finde es total schön verspielt
hat und Ressourcen damit auch
aufzuhören mit dem Eichhörnchen oder es
anzufangen je nachdem wie ihr seht
und ähm dann wird ich mal sagen
ich lese doch einfach mal vor was hier
steht zum Eichhörnchen das interessiert
mich jetzt dann die haben immer so eine
Botschaft hier
Eichhörnchen Seite 21 so eine Botschaft
das wie es also bis direkt zum
wie das ist direkt ich habe die Ehe was
ausgelegt hat die Reise mal schon wieder
es passiert mir ununterbrochen
ununterbrochen passiert mir dass wir
beide Reise das ist mir schon mal schon
mal passiert ich habe immer ich habe
immer im Kopf bei der Raido danke also
auch für die Aufmerksamkeit
ich habe immer wenn ich die wenn ich
wenn die Reise ist denke ich an die
Ebers hat ja auch eine Bewandtnis warum
das so ist
so jetzt kriegt ihr natürlich die
richtige
jetzt kriegt ihr die richtige so ist es
so passt es
eh was scheint eine Bedeutung zu haben
so ist das danke ich bin noch nicht so
ganz sicher
also wie reiten genau und dann denke ich
mir natürlich immer also da ist so ein
Teil da ist in meinem Hirn was falsch
vertraute zurzeit aber ich habe ja euch
und jetzt haben wir die die Reise und
das die Botschaft ist Eichhörnchen ist
ich renne ich grabe ich verstecke mich
ich stelle mich auf die Hinterbeine um
meinen Begleitern zu lauschen ich
erfreue die die mich erblicken ein
offener und künstlerischer Geist wie der
meine erleichtert die Arbeit
das ist die Botschaft des Eichhörnchens
und vielleicht lese ich mal zur Feier
des Tages auch gleich noch was hier
steht es mit dem Element Erde zugeordnet
das Eichhörnchen rennt pausenlos Bäume
auf und ab und versteckt Nüsse Eichen
und Bären als Futterreserven es spielt
mit seinen Artgenossen und gibt Laute
von sich die so klingen als würde es mit
den anderen plaudern manchmal warnt es
damit andere vor Gefahren oder vertreibt
ungewollte Gäste sein wissenschaftlicher
Name geht auf das griechische zurück und
steh setzt sich aus dem Wörtern für
Schatten und Schwanz zusammen der
wissenschaftliche Name ist
denn die alten Griechen glaubten dass
sich das Eichhörnchen durch seinen
großen Schwanz selbst Schatten spendet
sie hielten ist auch für ein fröhliches
Tier die altnordische Mythologie kennt
das Eichhörnchen ratatosca das
unablässiger Weltenbaum auf und abkettet
und Nachrichten zwischen dem Adler im
Gipfel und dem schlangenartigen Drachen
zwischen den Wurzeln übermittelt während
es scheinbar ununterbrochen spielt
bereitet sich das Eichhörnchen auf
schwierige Zeiten von überbringt die
wichtige Nachrichten die ist vielleicht
auch mal selbst erfindet ja
sehr sehr hübsch kurz und bündig das
Eichhörnchen also meine Empfehlung für
euch das tierorakel ich kann es echt nur
empfehlen ich mag es wirklich gerne so
das mal dazu
ja und wir haben aber heute noch eine
Mission und zwar soll es uns heute ja
auch noch um die
runenimpulse für den heutigen Tag gehen
mein heutiger Tag steht darin mich zu
Ende vorzubereiten auf die Reise
eingecheckt habe ich schon insofern bin
ich schon so weit versorgt dass es immer
das dass diejenige was mir besonders am
Herzen liegt dass diese diese Dinge
erledigt sind und jetzt muss ich nur
noch irgendwie heute nach München kommen
und dann irgendwie morgen früh an den
Flughafen Flug geht leider sehr sehr
früh was natürlich bedeutet dass man
auch sehr sehr früh aufstehen muss was
mir nicht so schwer fällt auf der einen
Seite war auf einen Seite weiß ich es
wird ein langer Tag insofern ich freue
mich auf der einen Seite und bereite
mich seelisch geistig darauf vor das
wird heute mein Tag sein viele Dinge
müssen noch erledigt werden die müssen
einfach vorher noch entweder abgegeben
werden oder müssen man
natürlich noch mal auf damit wir nicht
zurückkomme mir nicht irgendwie ähm der
Müll lebendig entgegenkommt und solche
Geschichten das muss man alles heute
machen insofern ein Tag der gefüllt ist
und auch noch das ein oder andere
geschäftlich noch erledigt zu erledigen
ist also ich kann die Kraft des
Eichhörnchens ganz gut gebrauchen aber
ich bin natürlich schon auch im
reido-modus deswegen passt auch die
tagesruhe ganz gut zu mir Reise reido
das Reisen das vorwärts kommen und
vielleicht habe ich deshalb die EU was
gewählt weil ich irgendwie das Gefühl
habe es muss etwas schneller gehen aber
ich kann mich ja auch aufs Eichhörnchen
verlassen das einfach mal rauf und
runter rennt in diesem Sinne das soll
ist so der Hintergrund und heute abend
habe ich noch die runenwoche ganz genau
und ähm ich bin noch nicht so sicher ob
ich heute vor der ruhenden Woche nach
München fahre um sie von dort aus zu
machen oder ob ich nach der Woche nach
München fahre ist alles irgendwie noch
nicht so ganz ich bleibe heute verspielt
und beweglich
wie das Eichhörnchen und lass mich mal
so ein bisschen von den Dingen wie ich
sie heute hier erledige
den Willen noch wie das Eichhörnchen
vergraben nicht noch nein den Müll
vergrabe ich nicht wenn ein vergrabe ich
ihn in der Mülltonne wenn man das ein
vergraben nennen darf ja in jedem Fall
das ist heute mein Tag und jetzt bin ich
mal gespannt was mir die Rune noch an
an
zusätzlichen Impulsen liefern
ja heute ist MVV Streik Dance habe ich
auch schon mitbekommen
gut dass ich mit dem Zügen durch
ungeachtet dessen fahren darf
und dann ich feiere dann bis zum
Hauptbahnhof und dann irgendwie die
Fraunhoferstraße zu kommen muss ich halt
mal gucken wie ich da meinen Weg hin
finde im Zweifel kann ich auch zu Fuß
laufen
ich sag mal im Zweifel
und die S-Bahnen fahren ja auch
so
drei Runen sind gezogen
die Liebe
Ordnung
und die Erkenntnis hmm ich glaube ich
bin heute mal bereit für die Ordnung und
für die Erkenntnis
eigentlich bin ich bereit für alle drei
schauen wir mal
Tee was an der Position der Liebe des
haben wir schon ein paar mal gehabt und
ja es ist so der Hinweis darauf sich
nicht allzu sehr auf andere Menschen
einzulassen sondern wenn wir uns auf sie
einlassen ziemlich klar unsere eigene
Linie zu verfolgen dabei also es ist
keine kuschelrune an dieser Stelle
sondern es ist eher eine die sagte denk
dran Du hast was zu erledigen du hast
was zu tun und es ist nett mit anderen
Menschen aber lass dich nicht ablenken
denn es geht darum dass du dir eine
Ziele erreichst und möglicherweise
müssen wir uns sogar ein bisschen davor
schützen das andere uns zu sehr rein
reden
ja viele Köche verderben den Preis fällt
mir da ein und ich denke mal wenn ich
sozusagen heute zu Porto kommen möchte
muss ich an manchen Stellen vielleicht
manchmal klar sein gegenüber anderen
Menschen und das ist nicht schlimm das
ist auch für andere Menschen nicht
schlimm sie meinen es in der Regel ja
auch nicht böse aber vielleicht ist es
einfach wichtig dass man solche dieser
Stelle klar bleibt so dann
haben wir die naufes bei der Ordnung tja
vielleicht ist das schon der mvv-streik
denn Sven vielleicht ist es das der ist
mir ist das da im verfahrenstreik
allerdings ich bin mir noch nicht so
sicher ob ich davon betroffen sein werde
oder nicht also klar wie ich nach
München fahre kommt mir was in die Quere
allerdings wäre es die Notes ist weniger
ein in die Quere kommen mit Ansage ja
das ist eher so etwas du musst aufpassen
das was dir in die Quere kommt
überrascht dich vielleicht ja also da
ich ja jetzt weiße sein MVV Streik gibt
kann es eigentlich schon nicht mehr die
Nase sein es müsste also irgendetwas
sein was auf irgendeine Art und Weise
unerwartet kommt aber eine wichtige
Botschaft enthält und daher im
unerwarteten letztendlich etwas auch für
mich positives enthalten ist auch wenn
ich vielleicht am zum auch wenn ich
vielleicht im ersten Moment Stocke und
zögere und vielleicht nicht ganz so
glücklich bin darüber gerade auf der
Position der Ordnung wo man doch
eigentlich klar sein möchte und man wo
man vorwärts kommen möchte ist die ISA
ist die ISA sage ich schon die Notes
vielleicht irgendwie nicht ganz so
gewünscht aber andererseits vielleicht
ist es sogar ein positiver Impuls ich
meine wenn ich zum Beispiel heute Koffer
packe und
die naußes spielt eine Rolle vielleicht
vergesse ich was
dann ob ich was wichtiges vergesse ich
habe schon so ein Verdacht was bei mir
die Nahrung sein könnte aber auch wenn
ich schon ein Verdacht habe was es sein
könnte ist es wahrscheinlich nicht also
lasst euch da nicht von der naufel sind
die Irre führen sie ist unerwartet und
vorhersehbar aber sie ist deswegen so
wichtig weil wie wir ja wissen sich an
einer solchen Stelle dann auch unser
Schicksal neu knüpfen kann und dazu
braucht es manchmal das raus hüpfen aus
den geordneten Bahnen damit wir
sozusagen an dieser Stelle wirklich in
der Lage sind auch neu über unsere
Situation nachzudenken
er Kenntnisse patro also es bleibt
überraschend und ähm ja überraschen
Erkenntnisse ich denke mal die Person
hinaus ist die verstehen sich also an
dieser Stelle
unter der Ägide der Reise der Reise sage
ich schon rein ist der reiso sind naufes
und und
darauf ist und pathrow also heute habe
ich nicht so ganz meine Zunge meint
immer was anderes als das was ich sehe
unter der Eggi der Reibung sind die
naufes und die Person natürlich
besonders spannend denn im Fluss und in
Bewegung sein und gleichzeitig Hürden
dabei überwinden und immer wieder aus
dem und immer wieder das zufälliger als
Ressource wahrzunehmen das passt total
gut so verspielt hat und Ressourcen wie
ich finde das ist heute das
eichhörnchenschenkt ja also sind
Eichhörnchen hat überhaupt keinen
Respekt vor der nautistin jedes
Hindernis und jede Hürde wird genommen
jetzt muss ich mal gucken ob ich das
euch noch zeigen kann ich ich kann es
nicht versprechen ob es klappt aber ich
gucke mal ob ich das hin Riege ob ich
euch ein Foto von gestern zeigen kann
könnte sein dass es klappt wartet mal
einen Moment von einem akrobatischen
Eichhörnchen dass sich
dass sich an der Futtersäule zu schaffen
gemacht hat ich guck mal ob ich das
hinkriege ich schaue mal schnell ob das
geht so wie ich mir das vorstelle schaut
mal ah es klappt könnt ihr sehen
so ist es so so habe ich gestern das
Eichhörnchen erwischt schaut mal hier
wie es sich hier direkt und streckt um
an die Futtersäule zu kommen sieht fast
aus wie eine unmögliche Bewegung also
sowie dazu noch mal
das ist das habe ich gestern beobachtet
und
ich finde das total total witzig und das
war das war das rote Eichhörnchen
gestern jetzt habe ich euch noch das
andere zeigen kann
dass er so bräunlich war
ich zeige noch mal das rote hier das hat
sich dann auch noch mal im Pose gesetzt
für mich
guck mal her so
so sah es dann ist natürlich die Seite
dadurch dass sie so Zoomen musste ist es
jetzt nicht besonders scharf aber das
war gestern
das war gestern das Erlebnisse andere
Bild kann ich ja gar nicht zeigen gut
aber so habe ich gestern meinen Reiser
Moment gehabt und ähm das ist doch
ziemlich Herz allerliebst oder kann man
doch so sagen und das nehme ich mir
heute mal irgendwie diese Akrobatik die
nehme ich mir heute mal zu Herzen so
überwindet man doch jedes jede hörende
und jedes Hindernis oder
ja ihr lieben aber das war&#39;s für jetzt
erstmal ähm mit diesem tagesimpuls
geht&#39;s gleich wenn ihr wollt ihr die
nächste Runde zum Tageshoroskop auf dem
astro-kanal da sehen wir uns dann gleich
wieder und gucken uns noch mal die
Konstellationen an und vielleicht ist
das ähm ist das ja noch mal inspiriert
für den heutigen Tag und ergänzt uns
noch mal zu dem was wir heute haben also
an dieser Stelle liebe Leute sollte das
gewesen sein
ist auch ein nesträuberchen ja das
kleine squirl es ist sagt schnappi
schnappi die du ja es ist auch eine
sträubchen das stimmt
aber irgendwie wollen alle leben hier
auf diesem Planeten und tun alles das
Beste um zu überleben wenn ich als
gelernter vor der Natur ist dass es
einfach so ist wie es ist an manchen
Stellen in diesem Sinne lasst euch gut
gehen ähm wir sehen und wir hören uns
ähm sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald