{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d562XC784rs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  14. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich gut
sehen und gut hören und ja ihr seid wohl
auch so wie ich es bin es ist ja ihr
seht ein ich bin nicht der meinem
üblichen Setup wie man so schön sagt
sondern ich befinde mich gerade ja auf
Reisen und deswegen habe ich hier im
Hintergrund für euch schon mal ein Bild
dass ich gestern schon aufgenommen habe
ich bin nämlich im Schlosspark von
Branitz und das ist südlich von Berlin
gelegen in der also gehört zu Cottbus
dazu und dort habe ich mich ein
quartiert für ja bis zum Sonntag um den
Schlosspark zu genießen und äh
tatsächlich wenn ich hier aus dem
Fenster schaue ich habe das Fenster
gerade auf und vielleicht könnt ihr die
Vögel zwitschern hören wenn ich aus dem
Fenster schaue schaue ich direkt auf das
Schloss
ich kann also den Eingang sehen und
gestern schon bin ich angekommen und
habe mich hier habe einen ausführlichen
Spaziergang schon gemacht heute ist das
Wetter ja etwas naja mal gucken
regnerisch vielleicht wird es aber auch
einfach nur bedeckt sein dann weiß es
nicht genau und ja im Hintergrund seht
ihr eine
seht ihr eine der eine eines der
Höhepunkte dieses Parks nämlich den
berühmten Tumulus in Pyramidenform den
sich her Fürst Hermann von Pückler
die sich im Hermann von Pückler als
seine Grabstätte in diesem Park angelegt
hat und ich werde also heute noch ein
bisschen es gibt vieles zu sehen es ist
ein Park der
mich als ich letztes Jahr schon besucht
habe sehr fasziniert hat und deswegen
habe ich beschlossen wenn ich eine
Auszeit mache dann werde ich das hier
tun und genieße also wie gesagt dass ich
hier diesen Park gar nicht verlassen
muss weil ich mittendrin wohne sowas
gibt&#39;s nicht immer und sowas wollte ich
mir natürlich nicht entgehen lassen ja
in jedem Fall das also mein Hintergrund
und ähm mal gucken was der Tag heute
bringt ich habe natürlich einen
Regenschirm mitgenommen und bei Regen im
Park spazieren zu gehen das hier sehr
sehr schön angelegt der Park also hier
waren an dass das überhaupt kein Problem
sein wird
und ähm paar Bilder habe ich schon
gemacht
da stelle ich euch noch Bilder hoch und
ja ich habe sogar noch mal Karten
gezogen wenn ich beschäftige mich gerade
mit Lenormand und
das nicht ganz ohne Hintergedanken denn
wie ihr euch vielleicht denken könnt
planen wir in der Geheimnis Akademie
auch etwas mit diesen wunderschönen
Karten die ganz gut in diese Zeit
passten in der dieser Park entstanden
ist ja die lenormands und ich habe
tatsächlich
von den ländermaßen sich die mal ganz
kurz wenn ich das schon erwähne
so damit ich nicht hier an meine Kabel
stoßen
an den ländermaß habe ich einige gezogen
die fand ich passte doch ganz gut ihr
seid ja bestimmt alles schon Expertinnen
und Experten in der Norm Kartenlegen ich
muss mich da ja erst dran Tasten aber
ich habe gestern gleich zu Beginn diese
Karte gezogen ich weiß gar nicht man
kann die glaube ich nicht gut sehen ich
muss immer hierhin halten genau diese
Karte habe ich gezogen die Karte 20 und
die Karte 20 ist der Park
genau ja und ähm das wird sozusagen das
passt ja wunderbar insofern habe ich
mich dann gleich willkommen geheißen
gefühlt das gar nicht genau was der Park
bedeutet aber so wie die Karte ausschaut
könnte es doch eigentlich noch was Gutes
bedeuten oder was meint ihr
also der Park ist heute die Lenormand
Karte für mich ja und ansonsten denke
ich mal werden wir
das übliche machen ich sitze jetzt zwar
in meiner in meiner Seifenblase drinnen
und Ober- und und irgendwie mitten im
Park
aber wir werden mal gucken
wo meine Runen sind hier ist alles nicht
an der an dem Ort an dem ich es sonst
gewohnt bin wo ich hin greife
aber wir haben
ja auch die Runde noch ein Wort ich bin
sehr gespannt denn auf mich
ist ja wichtig wie sich der Tag heute
entfalten wird
Öffentlichkeit und Behörden
ich habe jetzt nicht die Behörden hier
nicht aufspüren
ich habe jetzt schon ganz einfaches ich
habe hier dieses Urlauber heißt das mit
meinem mitgenommen weil er ja die Bilder
so
ja noch so passend zu dieser Zeit sind
und
da bin ich ja mal gespannt was da noch
so für Deutung kommen es gibt ja nur so
ein kleines Heftchen dabei und bei
diesem kleinen Heftchen habe ich
irgendwas gelesen
ja Öffentlichkeit begegnen was er passt
zu Park man ist ja im Park planieren
gegangen
und habe ich hier irgendwie gelesen dass
da steht Öffentlichkeit treffen etwas
offen sichtbar naturfreizeitgemeinschaft
genau und dachte ich mir naja
naturfreizeitgemeinschaft etwas offen
sichtbar auch sehr schön ich habe
gestern noch Runen gezogen und fand dass
das eine ganz gute Kombination ist
aber vielleicht beglück ich euch hin und
wieder auch mit Lenormand Karten die ich
jetzt hier
und ich habe schon drei Routen für uns
gezogen
so mal eine ohne der Liebe ich muss
jetzt schauen wie ich die Liege dass ich
die richtig mache weil es ja alles auf
dem Kopf steht eine Runde der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis naja und
was ich ganz vergessen habe ist dass wir
ja heute neues Krafttier haben und das
habe ich schon bereit gelegt
und wir haben ja seitdem Halbmond von
gestern haben wir ja die Kuh als
tierischen Gefährten und die Kuh da habe
ich mir mal die Sie hier auch
mitgenommen aus dem keltischen
tierorakel das ist natürlich ein
wunderschönes Exemplar
das sind
die nennt man helft mir schnell wie
diese Kühe heißen
sie sind natürlich hier in einem
keltischen tierorakel besser aufgehoben
weil sie glaube ich in den Hochebenen
von Schottlands auch vor allen Dingen zu
Hause sind aber man sieht sie bei uns
auch immer wieder mit dem zotteligen
Fell
diese Kühe ja und Kühe und stehen dafür
die Runde Feo die von den Rauhnächten
her unsere Begleiterin ist und da denke
ich mal aus dem Vollen schöpfen sich gut
nähren
ja auch sozusagen ein ja wie sind ist es
nicht fini sondern es ist eine besondere
Kuh die irischen Hochlandrinder oder
schottische Hochland drin da irgendwie
so hießen die genau da gab es so Namen
wenn die Christine jetzt Anwesen wer
wüsste sie ist natürlich sofort
schottische genau und ich habe mit ihr
auch schon mal eine Folge drüber gemacht
über die Kuh wenn ihr mal guckt in der
Geheimnis Akademie da haben wir einiges
über Kühe
zu wissen gehabt Galloways genau das war
der Name den ich gesucht habe
aber ob das stimmt oder nicht
das müsste jetzt die Christine oder
jemand der von euch ähm mit Kühen sich
auskennt bestimmen auf alle Fälle sehr
liebe Kühe und ähm ich finde dass sie
einen dass sie sehr ja dass sie vor
allen Dingen auch sehr sehr hübsch
ausschauen und
ja vielleicht auch so ein bisschen was
wildes haben das passt natürlich viel
besser zu den keltischen keltischen
Tierarten ich aber auch andere
kuhkarten mitgenommen da gab es einige
die mir zur Verfügung standen ich habe
übrigens auch noch
entdeckt das wollte ich auch noch mal
nachtragen vielleicht dass ich doch noch
eine Karpfen Karte hatte und zwar hatte
ich diese Karten Karpfen
karpfenkarte noch ein Koi habe ich
gefunden die sie hier der uns ja zuvor
begleitet hat als feho mit dem schönen
Begriff es ist immer genug vorhanden das
fand ich einfach schön ja
und
nur noch mal als Nachtrag für den
Karpfen der uns vorgestern was glaube
ich oder gestern verlassen hat ja in der
Kuh wie gesagt sie ich einfach auch die
Aufforderung zu genießen das was man hat
zu genießen in die Fülle zu gehen und
das dürfte uns jetzt bis zum nächsten
Mal und einfach begleiten
und damit wird es aber auch schon Zeit
für unsere Runen
die Rune der Liebe ist heute die tivas
wenn du also heute Begegnung suchst dann
egal ob mit dir mit anderen oder mit der
Natur oder was auch immer die in den was
auch immer dir dazu jetzt einfällt dann
ist es wichtig dass du ziemlich klar in
deinen Absichten bist also das heißt
versuche heute
versuche also heute die dich nicht
ablenken zu lassen von dem was du dir
vorgenommen hast und bleibe einfach bei
dir bleibe in bleibe bei dir und wenn du
merkst dass man so in deine Themen
hineinpfuschen möchte dann kannst du ihr
dann kannst du dich ja daran erinnern
dass du dich dass du das Recht hast dazu
ähm deinen Weg zu gehen und du dich
nicht sozusagen nach anderen richten
musst und auf der anderen Seite kann das
natürlich auch bedeuten dass genau das
die richtige Haltung ist gerade um mit
anderen Menschen in Begegnung zu kommen
weil du mir deine eigenen Klarheit oder
deiner kleinen ausgerichtet sein dass du
mit dieser Klarheit tatsächlich auch
dass du mit dieser Klarheit tatsächlich
auch anderen zu Klarheit verhelfen
kannst also eine schöne
Rune die vielleicht jetzt nicht gerade
von gemütlichen Begegnungen spricht aber
immerhin von solchen in denen sich Dinge
klären lassen
die Rune der Ordnung
ist die Fero selbst die hatten wir doch
schon mal an dieser Stelle
liebevolle fülle die oder geordnete
Fülle oder fülle die uns die
Fülle die uns sozusagen Maßstab für die
Ordnung ist
das ist doch auch ein Interesse eine
interessanter Gedanke
ja was soll ich dazu sagen wenn es wenn
die Fülle an der ordnungsposition liegt
dann würde ich sagen die Fee oder liegt
dann heißt es Suche aus dem Versuch aus
dem Vollen zu schöpfen lass dich nicht
beschränken in Ordnung heißt nicht immer
weniger ist mehr manchmal heißt es auch
einfach lass dich erstmal inspirieren
und aussortieren kannst du eigentlich
immer noch hinterher genau gestern war
es auch schon bei der war auch die war
war die
war die Fee bei der Ordnung
noch ein paar sprachfindungsstörungen
ja und die Chinas ist die Rune die uns
heute bei der Erkenntnis begleitet also
das heißt dann geht es heute um
darum dass wir herausfinden dass wir uns
versuchen in die Stimmigkeit mit unserem
Inneren Auftrag zu bewegen dass wir
ja unsere Gedanken darum kreisen lassen
warum bin ich eigentlich hier auf der
Welt was ist es was ich bewirken will
diese tief greifende Rune wie ich finde
die uns immer wieder darauf hinweist
dass wir
hier auf diese Welt gekommen sind weil
einfach ein Auftrag zu erfüllen haben
und dieses genau mehr ist mir
das ist genau das und ich denke dass wir
an dieser Stelle
ja vielleicht wähle ich heute mal die
Erkenntnis ohne fällt mir ein denn ich
glaube so was ich mir so vorgenommen
hatte für diese Tage ist natürlich auch
ein bisschen über Dinge nachzudenken wie
manches weiter sich entwickeln wird was
ich tun kann dazu und was mein Beitrag
dazu ist und vor allen Dingen worauf es
für mich ankommt an einer solchen Stelle
ja da kann ein Spaziergang im Park
natürlich eine gut tun und da freue ich
mich natürlich schon drauf dass ich das
hier in Branitz tun werde ja in diesem
Sinne das waren meine drei Runen für
euch und ähm
mir persönlich bleibt da gar nicht mehr
viel zu sagen dazu außer dass das heute
doch eine sehr kurze Angelegenheit
erstmal gucken vielleicht bin ich morgen
in etwas
gesprächigerer Laune oder für mich nicht
ganz so ich fühle mich so ein bisschen
mitgenommen aber es liegt auch daran
dass ich gestern ja auch hier angereist
bin und das doch durchaus ich weiß nicht
super anstrengend aber
bis Leipzig und dann zweimal um dann
noch also insgesamt zweimal umsteigen
bis man hier ist es mit all dem Gepäck
ihr könnt euch vorstellen dass ich noch
einiges mitgenommen habe weil ich ja
danach in Dresden bin und danach dann
noch in Prag und deswegen mein Gepäck
jetzt nicht Dein kleines Gepäck sein
konnte
das war dann doch ein bisschen
anstrengend und das merke ich so ein
bisschen jetzt gerade auch aber das wird
sich noch ändern vielleicht werde ich
dann gleich nach dem Frühstück dann
meine Parkspaziergang machen und ähm ich
hatte mir vorgenommen dass ich euch auch
mal mitnehme aber
ob ich dann live gehen kann weiß ich
nicht im Park
denn
da ist das Netz nicht so ganz so gut ich
bin froh dass ich hier eine einigermaßen
vernünftiges WLAN habe mit dem ich mit
euch live gehen kann und dann schauen
wir mal wie das wird probieren möchtest
auf alle Fälle und ich denke mal erhalte
bei die Augen offen was ich alles so
heute noch vielleicht einstelle und dann
werden wir sehen
ja nein ich fahre nicht mehr nach
München ich bin direkt unterwegs
das astro-geheimnis findet statt genau
also da könnt ihr euch um kurz nach 7
auf dem astrokanal einklinken ich habe
leider nicht den Link ich habe es nicht
jetzt hier Anschluss verlinkt weil ich
das gestern so kurzfristig entschlossen
hatte und das dann vergessen habe und um
kurz nach 7 Uhr könnt ihr mich dann auf
dem astro-kanal noch mal mit den
astrologischen tagesgeheimnis mit dem
Tageshoroskop begleiten wenn ihr wollt
in diesem Sinne wünsche ich euch erstmal
einen ähm
einen wunderschönen Tag macht was daraus
und
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso und ganz bald