{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nd9wbowPbjg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  21. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich gut
hören und ihr könnt mich gut sehen ja es
ist
euch schon 7:30 Uhr
drum heute morgen diese Verwirrung ich
habe einfach völlig übersehen dass ich
ja hier in einer anderen Zeitzone bin
und als ich das eingestellt habe heute
in der Früh dachte ich nicht daran das
ist ja bei euch eine Stunde später ist
also bei euch damit meine ich bei euch
in Mitteleuropa oder in der
Mitteleuropäischen Zeitzone wir haben
hier jetzt erst 6:30 Uhr und damit das
auch morgen wieder seine Richtigkeit hat
beginnen wir morgen nach um 6:30 Uhr
mitteleuropäischer Zeit was dann 5:30
Uhr unserer Zeit hier in Irland
entspricht aber ich denke mal ja ich
sowieso wach sein werde ich bin sehr
gewohnt so früh aufzustehen ist das für
mich überhaupt kein Problem und ich
hoffe für euch auch nicht
in jedem Fall
ist wo ist es 8:30 Uhr
wo ist es 38 am
ist ja noch später genau in jedem Fall
wir haben wir haben hier die die
Zeitumstellung
ist es vielleicht heute am Sonntag gar
nicht so schlimm dann konntet ihr
da konntet ihr vielleicht noch ein
bisschen länger schlummern ja das ist
früh aber nicht zu früh denn ich bin ja
heute morgen auch schon so aufgestanden
wie ich immer aufgestanden bin mein
innerer Wecker funktioniert ja nach
mitteleuropäischer Zeit insofern war das
gar nicht so schlimm und ähm
Karpathos also in Griechenland ah da ist
es natürlich noch später schön
ja wie ist das Wetter ich würde mal
sagen heute ist es gemischt das Wetter
also wir erwarten heute das ist trocken
bleibt aber wie wir gestern schon
festgestellt haben oder Mike uns
festgestellt hat man kann
Wetterprognosen in Irland eigentlich
getrost vergessen denn zwar ist uns für
die ganze Woche über
ganze Woche über eigentlich relativ
trockenes Wetter angesagt also das heißt
wenig Regen
und aber
Irland besitzt so viele Mikroklima Tat
dass man irgendwie nicht genau sagen
kann je nachdem wo man gerade ist wie
das Wetter sein wird und wir wollen mal
hoffen dass es in der Regel und
hauptsächlich trocken bleibt das ist das
wichtigste und ab und zu darf natürlich
auch mal regnen ich sag ja immer noch
genau deshalb wird er dann ja auch die
grüne Insel genannt weil es so grün ist
und es ist so grün weil es hat einfach
auch ein bisschen regnet hier immer
wieder insofern das ist alles in Ordnung
und vielleicht regnet es dann zu unseren
Gunsten dann wenn wir gerade im Bus
sitzen oder
wenn wir gerade irgendwie irgendwo
sitzen oder nachts oder sonst irgendwas
und wenn wir unterwegs sind und draußen
und regnet es vielleicht nicht das ist
zumindest mal der Wunsch
ja also die
die Zeiten wie gesagt die kriegen wir
noch in den Griff aber vielleicht ist es
ja wie gesagt für euch heute gar nicht
so schlimm und ich habe uns schon mal
unsere Rune rausgelegt unsere tagesrone
für heute es ist ja die erste Rune aus
dem die erste Runde aus unserer Woche
ist die alges und wir haben gleichzeitig
ja auch die alges als unsere Rauhnacht
Runde die aktiv ist rum liegt hier ein
Hirsch und ich habe mir ich habe mir
gedacht das passt eigentlich ganz gut
für unseren wirklich ersten Tag in
Irland und seine ersten ganzen Tag in
Irland wenn ich dann den White Stack aus
den den White Hart aus dem Zauberwald
Heroes aus dem Volk mitnehmen für uns
der uns ja einlädt in die Anderswelt in
den Zauberwald und ich dachte mir das
passt irgendwie gut zum heutigen Tag wir
hatten gestern zwar schon einen sehr
schönen Einstieg wie ich fand wir waren
gestern
wir kommen ja deine Flughafen Hafen an
es hat alles ganz gut geklappt es gab
gibt immer irgendetwas aber keine
großartigen Hürden und dann sind wir
relativ bald aufgebrochen mit unserem
kleineren Bussen sind eine
verhältnismäßig kleine Gruppe was auch
sehr schön ist und sind dann Richtung
wiglo Berge gefahren und in den weeklows
liegt eben unser erstes Ziel das ist ja
das ist Geländer Log und länderloch ist
wenn man das besetzt das Tal mit den
beiden sehen das ist der Ort an dem der
heilige Grübeln oder Kevin wie er bei
uns
eher bekannt ist gewirkt hat dort ein
Kloster gegründet hat von dem jetzt noch
die Überreste stehen sehr malerisch sehr
romantisch gelegen
ja gestern war Samstag da war natürlich
auch viel los es ist ein beliebter Ort
für Ausflüge auch unter den ihren man
trifft sich dort man geht dort spazieren
ist eine weit gestrickte Anlage oder ist
diese kl Innenstadt die recht
überschaubar ist aber dann zieht sich
sozusagen über zwei Seen hinweg
Wanderwege Spazierwege und wir haben uns
da sozusagen ich finde es immer toll
wenn wir dann ankommen wenn wir erst
einmal Dublin hinter uns lassen und dann
erst einmal
ja in die Natur zu gehen und Kontakt
aufzunehmen ihr wisst ja wie es ist wenn
man ankommt und ich meine ich bin jetzt
hier nicht das erste Mal in der Land
aber viele unsere Gäste sind das erste
mal da da muss einfach ein bisschen Zeit
sein wie sich zu erden und mal
anzukommen und das haben wir gestern
gemacht das war sehr schön
und sind dann dann relativ bald ins
Hotel in dem wir jetzt hier sind
eingekehrt haben dann noch mal gemeinsam
gegessen und es war wirklich ein ein
schöner Ausklang des Tages noch ja genau
das ist die Geschichte mit der Amsel die
habe ich natürlich gestern auch zum
Besten gegeben überhaupt gestern mal
Amseln auch gesehen
ja die Amsel als als
ist ja eines meiner Lieblingstiere oder
ist eines meiner Krafttiere und deswegen
mag ich natürlich auch diesen Ort
besonders sehr eng verbunden mit der
Amsel und im keltischen heißt die Amsel
der schwarze Druide weil sie natürlich
schwarze ist auf der einen Seite und auf
der anderen Seite aber durch ihren
zauberhaften Gesang so etwas verbreitete
wie eine zauberstimmung man hat früher
sich gedacht so schön wie sie singen
kann verzaubert sie uns eben auch und
daher eben der zusammen dass man die
Amsel als den schwarzen Droiden
bezeichnet druidoo heißt das auf irisch
und das ist finde ich immer ein sehr
sehr schönes Bild dafür ja aber
gleichzeitig sind wir natürlich auch mit
als tagesrunde mit der ansus und mit der
alges unterwegs und da seht ihr hier in
der Mitte leider nicht so gut
ausgeleuchtet wie ich mir das wünsche da
werde ich auch noch nachbessern die
Karte von Marco mit dem Hirschgeweih
gleichzeitig sie mal ein bisschen mehr
hier so dann kann man sie noch besser
sehen genau
und ja vielleicht ein Tag der
Inspiration wir werden heute nach New
Grange gehen wir werden new Grange
besichtigen wir werden auch darauf
besichtigen und
oder hinaus wenn du besichtigen nicht
darauf und das sind
neolitische
Hügelgräber und Anlagen na ja Hügelgrab
ist vielleicht
das so so wird es gerne genannt aber ob
es sich wirklich um Gräber handelt sei
mal dahingestellt wir werden mal sehen
was wir da so hinein spüren
und dann geht&#39;s nach Tara einem anderen
magisch spirituellen Ort das alte
Zentrum der Königsherrschaft in Irland
wenn man so möchte die das Zentrum der
weltlichen Macht das Zentrum der
spirituellen macht werden wir ja am Ende
unserer Reise sehen das sind wir noch
dort steht der sogenannte catsone
der Welt oder Nabel zusammen so möchte
eng verbunden mit der großen Göttin Tara
selber ist verbunden mit der mit den
hochkönigin und der Hochkönig von Irland
hatte dort seinen Sitz das werden wir
also heute sehen aber auch dort steht
ein bedeutender Stein und der sogenannte
Stein des Schicksals der steht dort und
ja mit ihm hat es besondere Bewandtnis
das werden wir alles heute noch
herausfinden aber zunächst einmal geht
es ins Tal der Bäumen ist ein Fluss und
ja im Teil der Bäume liegen eben diese
besonderen
besonderen Monumente wie new range dort
werden wir hin also heute schönes
Programm auch und
dazwischen gibt&#39;s viele Geschichten ich
habe mich sehr gefreut auch Meike
wiederzusehen
denn wir sehen uns ja in der Regel nur
wenn wenn sie wenn ich hier nach Irland
komme und mit Dir gemeinsam die Reise
mache ab und zu ist sie mal in
Deutschland auch aber in der Regel sehen
wir uns nur hier und es ist immer wieder
spannend auch sonst zu sehen was hat
sich so getan was hat sich entwickelt
und ja in welchem Punkt stehen wir
gerade mit den Dingen die wir gerade so
tun
und netten Busfahrer haben wir auch
David David heißt er und ja im Grunde
genommen auch die Gruppe scheint ganz
vergnügt zu sein bislang und es geht uns
allen denke ich mal sehr sehr gut aber
was soll man sonst erwarten wenn man
nach Irland kommt Irland ist einfach ein
Land ist ein auf der einen Seite
auch ein bisschen was abverlangt aber
auf der anderen Seite
einen immer willkommen heißt und ähm ja
man hat immer einen guten Grund es sich
hier gut gehen zu lassen auch wenn ich
natürlich erwarte das sind diesen Tagen
auch die Dinge wieder tiefer werden
dürfen wir kommen einfach auch als der
kraftvolle Plätze und Orte und ich
glaube euch mache ich da kein Geheimnis
draus wenn ich sage dass solche Plätze
natürlich auch was mit den Menschen
machen die sie besuchen und das bin ich
mal gespannt wie ist der einigen geht
wir haben interessanterweise eine Gruppe
die genau
fifty-fifty Männer und Frauen ist das
ist insofern bemerkenswert weil wir
eigentlich immer deutlich einen
Frauenüberschuss auf den Reisen haben
liegt vielleicht auch an der Art und
Weise wie wir reisen mystische Reisen
spirituelle Reisen sind vielleicht etwas
was Frauen deutlich ja wo Frauen
vielleicht zunächst mal in unseren breit
in unserer Kultur einen leichteren
Zugang finden warum auch immer aber
das finde ich eben auch ganz toll dass
wir mal hier so ein ausgewogenes
Verhältnis haben
und mal gucken was es bedeutet ja wie
das wird ich
kann natürlich da keine Prognosen machen
aber es ist auf alle Fälle Welt
bemerkenswert und mal gucken wir werden
es sehen ich werde euch auf dem
laufenden halten
insofern eigentlich freue ich mich sehr
auf die Zeit und ich wollte euch nun und
uns nun für diesen Tag der unter der
Alge steht
ja das Gedicht zu altes vortragen aus
den Runen der acht Wege das Gedicht von
mir einfach mal vielleicht so als
Inspiration für den heutigen Tag
Mia marina hat das ja geschrieben und
danach gehen wir dann gleich auch zu
unseren
Tage so einen
aber hier erstmal das Gedicht
alges
in diesem Samen schon der Schlüssel
liegt und zum Schutz der Gabe wird und
durch empfangen gleich erwachsen will
was Ernte auch für andere birgt
im musenkuss jetzt der Moment erwacht
der Hingabe so machtvoll macht die Seele
sanft die eine Ahnung schenkt wie du die
Anderswelt empfängst
den Himmel in den Händen halten und dem
Hirsch Gott weinen was den Kanal zur
Kraft erweckt in dessen Kern der Baum
schon wächst
Schamanen Kraft erwachen lassen und der
Spur der Schwäne Folgen im oben fest
verankert sein die Ohnmacht ohne
Opfer heilen
das Versprechen setzt voraus dass du
dich voll und ganz ergibst
und so die Anbindung nach Asgard sich
dir im Augenblick erschließt
ja
das also das Gedicht von mir
sehr inspirierend und auch geheimnisvoll
aber vielleicht klang ja die ein oder
anderen Wörter in euch an
und dann bin ich mal gespannt wie sich
das jetzt nun durch die Runen die drei
Runen der Kraft ergänzt
und wie immer ziehe ich drei wohnen
gleichzeitig aus meinen eigenen Runen
eine Runde der Liebe ich muss jetzt
irgendwie anders platzieren
eine Runde der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis
ja die Runde der Liebe für alle die sich
heute irgendwie verbunden fühlen wollen
vielleicht
auch eine Runde von der ich sagen würde
ja die könnte ich heute gut gebrauchen
weil ich gerne noch mehr mit Irland in
Verbindung gehen möchte das ist immer so
am ersten Tag da bist Du natürlich auch
gerade wenn du in der Reiseleitung bist
auch mit vielen vielen Detailfragen noch
beschäftigt und
werden natürlich unsere Gäste schon
diesen Bezug zur zum Land aufbauen
können bin ich selber meistens noch
irgendwie überhaupt mit arrangieren
organisieren und so und hoffe dass ich
heute ganz so richtig auch hier ankommen
werde freue ich mich schon drauf darum
ist Junge der Liebe für mich heute
sicherlich ganz wichtig und dann schauen
wir mal was diese ohne zu bieten hat
heute es ist die so wie low
und das ist doch schon mal schön dass
wir zumindest mal was das angeht die
Sonne mitbringen
ich gehe einfach mal davon aus dass es
für mich bedeutet heute dass ich hier
gut in Verbindung gehen kann mit der
Welt mit Irland mit den Menschen mit
meinen Gästen
wenn ich ganz ich selbst bin und mein
Licht strahlen lasse ist natürlich so
das erwartet man ja von mir der
Reiseleitung auch dass ich sozusagen
zeige was in mir ist und dass ich es
dass ich es gebe und ähm ja sowieso ist
aber auch eine Runde die sagt gerade in
Beziehungen dass wir versuchen sollten
und ähm ja unser Licht eben nicht unter
den Scheffel zu stellen und sich im
Grunde genommen
auch zu trauen oder zu wagen mehr von
dem zu zeigen was in uns ist also
bescheidenheit ist jetzt nicht gerade
der Ratschluss der Runen wenn ihr diese
ohne gewählt habt also auch ruhig mal in
Beziehungen in Begegnungen
weil Wagen den Mittelpunkt einzunehmen
und sich nicht immer nur dezent im
Hintergrund zu halten
ja die Runde der Ordnung damit alles gut
läuft und gut
also alles gut vonstatten gehen kann
brauchen wir natürlich auch die Runde
der Ordnung die brauche ich natürlich
auch und da haben wir die daggers und
wenn die dagas kommt dann ist das ja
eigentlich
ideal denn es heißt dass wir immer an
den Weg finden werden die Dinge zu
regeln zu lösen also ein großes Maß an
Flexibilität mitzubringen das finde ich
liegt auf alle Fälle hier ähm liegt auf
alle Fälle hier vor also immer wieder
hinein fühlen hinein spüren darauf hin
reagieren und so den Tag verbringen
nicht zu stark sein in dem was man an
Vorgaben mitbringt wobei ich muss sagen
wir haben heute Vorgaben wir haben uns
unsere Termine gerade new range das ist
ja auch mit einer Besichtigung im
Internet verbunden an dem nicht so viel
mehr nach new range in dieses
Monument in diesen Hügel ähm dürfen
einfach nicht so viele Menschen rein das
heißt man muss dann schon ähm eben auch
pünktlich sein ja aber ich finde das ist
ein insgesamt aber auch eine Runde die
sehr passend ist weil es auch bedeutet
dass man sich inspirieren lassen davon
Augenblick und dann eben darauf
reagieren kann sehr sehr schön
und die Rune der Erkenntnisse ist
natürlich auch für uns heute wichtig
welche Erkenntnisse sollen sein und
haben wir die ISA die Rune Isa sagt uns
an dieser Stelle das ist vielleicht
wichtig ist ja
mal zu gucken was macht es mit dir
selbst sei auch immer wieder bereit die
Erkenntnisse in dir drin zu suchen und
gar nicht so sehr im Außen zu suchen
naja gut vielleicht ist die ISA die
Inspiration und vielleicht ist es das
was uns von außen kommt aber die
Verarbeitung geschieht im Inneren also
Stille Moment sollten auf alle Fälle mit
dabei sein und um eben das verarbeiten
zu können
ja also ich denke mal das sind unsere
drei Runen die uns heute in den Tag
begleiten ich finde sehr schön wie sich
die Runen da gestalten und denke mal wir
können was damit anfangen wie geht es
euch damit und ich denke mal wir werden
ja morgen uns dann wieder sehen ich
werde heute kein astrologisches
tagesgeheimnis machen wenn ich
allerdings morgen tatsächlich hier noch
früher aufstehe oder noch früher
anfangen kann ich da noch ein
astrologisches tagesgeheimnis machen und
dann zum Frühstück gehen heute habe ich
mich ja so insoweit ein bisschen vertan
und werde jetzt dann habe jetzt noch ein
bisschen Zeit dann geht&#39;s zum Frühstück
und dann beginnt auch schon der Tag ja
in dem Sinne würde ich mal sagen
soll es für heute mal gewesen sein ich
hoffe ihr könnt was anfangen mit den
Impulsen und freue mich natürlich darauf
wenn wir uns morgen früh wieder sehen
dann zu eurer gewohnten Zeit um 6:30 Uhr
und in diesem Sinne wünsche ich euch
einen wunderschönen Tag denn ihr wisst
wir sehen und wir hören uns sowieso
immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald