{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K71DoC8qNvM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  21. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
ihr könnt mich hören
mal ganz kurz schauen ja das müsste
funktionieren ja einen wunderschönen
guten Morgen zusammen es ist nicht April
der 20
wieder mal habe ich vergessen den Termin
zu ändern das ändere ich doch mal gleich
hier damit ihr richtig orientiert in
Zeit und Raum seid so jetzt aber
okay und ihr wisst wo wir sind also ich
weiß wo ich bin ich bin im wunderschönen
Park und
ich hoffe euch geht es gut da wo auch
immer ihr seid und heute morgen war ich
schon unterwegs war ich schon draußen
und zwar waren wir heute also einige
Teilnehmer und Teilnehmerinnen in
unserer Gruppe heute auf der Karlsbrücke
in der früh um 5 Uhr um den
Sonnenaufgang dort zu sehen ich weiß
nicht wer von euch schon mal in Prag
gewesen ist der weiß dass die
Karlsbrücke eine der Hauptattraktion
überhaupt ist in dieser Stadt und daher
wenn man tagsüber über die Brücke geht
man eigentlich mehr oder weniger sich
durch die Mengen hindurch wurschteln
muss und das ist eigentlich egal zu wie
welcher Jahreszeit vielleicht ist es im
Winter nicht ganz so voll
wie im Sommer oder im Frühling aber es
ist auf alle Fälle immer was los und
wenn man mal die Karlsbrücke erleben
möchte so rein und pur und ohne Menschen
und ohne drauf zu achten dass man nicht
vielleicht gegen irgendeinen stand stößt
oder gegen andere andere Menschen andere
impelt dann muss man das ganz in der
Früh machen und zudem
sind wir wenn wir auf der Karlsbrücke
sind so ganz in der Früh um 5 Uhr nicht
nur alleine sondern wir können auch den
wunderschönen Sonnenaufgang bzw die
Morgendämmerung beobachten genau das ist
eigentlich immer wieder ein schöner
Moment heute ist der Tag sehr sehr klar
begonnen gestern war es ja noch sehr
bewölkt hier heute beginnt der Tag sehr
klar und der verspricht auch sonnig auch
wenn es etwas kühl ist für die
Jahreszeit aber sonnig zu sein und da
freue ich mich schon drauf heute werden
wir ins jüdische Viertel gehen das ist
so das Thema das vormittags
und am Nachmittag gehen wir auf einen
der ja der wichtigsten und ältesten
Kraftplätze der Stadt auf den wischertag
das ist eine der Berge die Prag umgeben
gestern waren wir auf dem Radin den Berg
der die Burg enthält also die der Berg
auf den die die auf dem die Burg sich
befindet und heute geht es auf einen
Hügel
etwas südlichem der Altstadt in der auf
der aus mytischer Sicht aus mystischer
Perspektive Prag seinen Anfang genommen
hat ja zunächst seine jüdische Viertel
da geht es dann natürlich um auch die
jüdische Geheimlehre und Mystik wir
werden uns ein bisschen mit Kabala
beschäftigen aber wir werden natürlich
auch die Mystik und die sagen und die
Mythen dieses Viertels hören ich habe da
natürlich was dazu vorbereitet zum Thema
Golem der was ihr vielleicht kennt
Gustav Mayring hat ja
seinerzeit einmal auch einen Roman dazu
geschrieben der bekannt ist vielleicht
der eine oder die andere unter euch
schon mal gelesen hat also heute einiges
da und wenn ich mir unsere Rune aus der
Woche anschaut dann haben wir heute die
und das finde ich das passt ja wunderbar
aus der ganzen Fülle zu schöpfen
ist das Thema und wenn es euch noch mal
ganz kurz ob ich das auch wieder mal
richtig verstanden habe
einen Moment
aber ich denke mal ich habe das schon
richtig gesehen jawohl die Fee
genau wie hoch ist es heute
ja und da werden wir
in der werden wir natürlich aus dem
Vollen schöpfen gestern hatten wir ja so
einen hackerlastag das war dann durchaus
auch für einige auch etwas anstrengender
das haben wir schon mitbekommen und ähm
heute denke ich jetzt ein voller Tag
sein auf alle Fälle aber dank Fu werden
wir uns etwas behüte dafür fühlen und
ähm ich habe heute morgen auch mit
einigen schon gesprochen von der Reise
da ist viel passiert hat sich viel
bewegt wir haben gestern sind wir tief
in die Geschichte auch Prags eingetaucht
und ähm irgendwie ist es so an einem
solchen Ort wie hier
wir sind das merkt man ganz deutlich wir
sind immer in einem Ort der
geschichtsträchtige ist und ein
geschichtsträchtiger Ort für mich ist
das etwas mit dem ich gut zurechtkomme
weil ich ähm
welche ein Mensch bin der sich dafür ja
auch sehr interessiert und dieses
wenn wir das Wort Geschichte nehmen dann
haben wir das Thema der Schichten also
wir sind dann einem Ort der viele
Schichten übereinander liegen hat wir
erleben wenn wir jetzt so als moderne
Menschen durch diese Stadt gehen
erleben wir die oberste die aktuellste
Schicht und es gibt Städte in denen man
ich war ja jetzt auch in Dresden Dresden
das ja im Krieg jetzt sehr sehr zerstört
wurde
wo wir eben auch deutlich merken wie die
oberste Schicht auf der wir uns bewegen
auch eine sehr neue sehr dünne Schicht
ist hier in Prag das vom Krieg verschont
wurde ist es so dass wir noch viele
ältere Schichten noch sehr viel
deutlicher wahrnehmen können und das
merkst du natürlich auch also du merkst
das natürlich eine moderne gibt aber die
Schichten die darunter liegen die sind
alle noch sehr sehr spürbar und wenn man
ein sehr feinfühliger Mensch ist und
sich an einem bestimmten Ort an dem wir
uns befinden auch immer tiefer einlassen
kann dann merkt man dass da ganz ganz
viele Schichten auch wenig übertönigt
sind oder sehr hauchdünn sind und so
eine Stadt wie Prag die über viele
Jahrhunderte wenn nicht Gaia tausende
eines so zentrale Rolle gespielt hat in
dem so in dem in der Stadt in der so
viel passiert ist eben nicht nur gute
Dinge sondern auch Dinge die mit großem
Leid verbunden sind überall die
Jahrhunderte dann ist das manchmal für
feinfühlige Menschen wenn sie in einem
solchen Ort gehen gerade auf den
Burgberg der ein Zentrum der Wacht ist
wo viele Entscheidungen getroffen wurden
die durchaus auch dass die Geschicke der
Menschen weit über die Grenzen der Stadt
hinaus entschieden haben die ganze
Länder betroffen Prag war ja mal auch
die Hauptstadt unter den Habsburgern und
der Rudolf den zweiten die Hauptstadt
eines riesigen gewaltigen Reiches
Entscheidungen die hier getroffen wurden
haben viele viele tausende
hunderttausende Menschen betroffen also
wenn man da feinfühlig ist dann kann das
durchaus auch sehr verwirrend sein das
ist was anderes wenn ich in die Natur
gehe wenn ich in den Wald gehe wo der
Wald uns immer zu einem Hier und Jetzt
einlädt also wo wir immer der Wald ist
immer genau der Wald der jetzt gerade
ist die Natur ist immer genau die Natur
die jetzt gerade ist ein
geschichtsträchtiger Ort wie Prag ist
immer ein Ort der
automatisch jede Schicht mit dir jede
Geschichte auf die du trittst immer auch
alle Schichten die darunter liegen
mitschwingen lässt
wohl denen die jetzt nicht so feinfühlig
sind und das gleich alles wahrnehmen
aber wenn du feinfühliger bist für
solche Orte
dann bist Du eben auch empfänglich für
verschiedene Schichten das bist du
vielleicht an einem Ort den du nicht
kennst wenn ich eine deine Heimat ist wo
du vielleicht mit der Geschichte nicht
vertraut bist also mit den Geschichten
dann bist du manchmal verwirrt weil du
an einer bestimmten Stelle an etwas
antockst was ich vielleicht nicht so gut
anfühlt obwohl du gerade von deinem
Gästeführer gehört hast was für ein
toller fantastischer Ort das in dem du
dich befindest
das kann auch immer wieder anders sein
ich hatte gestern die Erfahrung als ich
auf dem Burgberg war in der Burg im
Areal im sogenannten dritten Hof in dem
dann auch der Veitsdom sich befindet
und
wir waren dann im Veitsdom und natürlich
gehört das dazu dass man durch den
veitsturm geht wenn man dort ist
und ich habe zum ersten Mal gemerkt wie
wenig wohl ich mich fühle in diesem Dom
das war ganz eigenartig ich war ja schon
oft dort und ich bin ein Mensch der
eigentlich gerne meinen Kathedralen geht
es ist für mich einfach eine
und es ist für mich einfach ein Ort an
dem ich natürlich auch merke es ist ein
spiritueller Ort nicht umsonst wurden
Kirchen dort gebaut es ist ein zum Teil
neugotischer Bau dann wieder in den
ältesten Teilen auch wirklich gute
verbaut also es ist ein alter Ort und
gestern habe ich zum ersten Mal gespürt
wie ich
tatsächlich eher das Gefühl hatte mich
nicht verbinden zu wollen mit dem Ort
und wie mich das so ich habe natürlich
dann überlegt warum ist das auf einmal
so vielleicht bin ich am meisten Stellen
feinfälliger geworden vielleicht bin ich
an am gestrigen Tag durch irgendwelche
Einflüsse habe ich mich mit Punkten
verbunden in den Schichten mit tieferen
Schichten die vielleicht eher
Episoden dieses Ortes gewesen sind die
sich für mich als fühlende Menschen
nicht gut angefühlt haben das kann
durchaus auch morgen wieder anders sein
es kann durchaus sein dass bestimmt ein
bestimmten Tagen sich bestimmte
Schichten erst eröffnen die du dann
wahrnimmst oder anderen Tagen sind es
wieder andere wir wissen ja das ist
nicht nur der Ort ist der wichtige
sondern auch die Zeit an der wir uns an
diesem Ort befinden also
so hat sich das gestern angefühlt und
ich konnte dann zum Beispiel in eine der
Kirchen die wir gestern besichtigt haben
und die für viele immer wieder so ein
schöner meditativer Punkt ist auf dem
Burgberg an dem wir auch immer sehr sehr
viel los ist die georgskirche da konnte
ich gar nicht reingehen also
das heißt nicht dass dieser Ort schlecht
ist ich finde immer man muss das sehr
aufpassen ich habe dann oft natürlich
auch solche Reisenden auch Menschen
dabei die dann an Orten Dinge erleben
oder weil sie einfach feinfühlig sind
die Dinge sehen und dann daraus
schließen dass diese Ort ein schlechter
ein negativer Ort sein und das
pauschalisieren und irgendwie sagen
dieser Ort ist böse schlecht blutig oder
wie auch immer weil sie gerade an
Schichten anknüpfen die
für sie
oder an denen solche Dinge
möglicherweise geschehen sind andere
wiederum erleben dort vielleicht gerade
was sehr glückselig ist aber das ist
genauso stimmig weil sie an andere
Schichten andocken also wenn du mit
einer Gruppe unterwegs bist musst du dir
das immer bewusst sein dass jeder der
Menschen wiederum andere
an anderen Schichten anknüpft und dass
man das nicht pauschalisieren darf also
du darfst nicht
deine Empfindung die du gerade hast in
diesem Ort für die Wahrheit sehen es ist
nur eine Wirklichkeit es wird gerade auf
dich das kann einem anderen Tag zu einem
anderen Zeitpunkt jetzt oder anderen Tag
Zeit völlig anders sein das ist
zumindest mal meine Erfahrung ich hoffe
ihr könnt mir folgen aber es hat mich
gestern so beschäftigt weil es mir
gestern ja auch so gegangen ist und das
heißt nicht ich werde nie wieder in den
Veitsdom gehen oder sondern ich weiß
dass ich wieder im Oktober bin ich ja
wieder hier mit einer neuen Gruppe mit
neuen Menschen neuen Erfahrungen die da
gemacht werden und da wird es vielleicht
wieder ganz anders sein ja die
Jahreszeit wird anders sein und ich
finde da muss man einfach aufmerksam
sein für sich
auch gestern zum Beispiel ist mir auch
aufgefallen da ich ja jetzt viel auf dem
Land lebe wie wenig Natur natürlich auch
hier ist ein wenig Bäume wenig Grün ich
meine wir sind mitten in einer Stadt auf
der anderen Seite hat mir das auch sehr
sehr gefehlt ich freue mich deswegen
sehr auf den wischerrad heute der ja
durch ihr Natur näher ist oder wenn wir
auf den lorenziberg gehen der auch eine
Parkanlage ist aber wenn sie natürlich
hat eine solchen Ort wissen wir werden
heute im jüdischen Viertel sein
das auch streng gebaut ist aber dort
gibt&#39;s natürlich wunderschöne Gebäude
aus dem Jugendstil das muss ist einfach
in einer Stadt so und ähm ich weiß nicht
genau ob sich da bei mir auch was
verändert hat im Laufe der Zeit oder ob
das die Gruppe ist oder ob das die Stadt
ist und die ganze Zeit das muss man
immer für sich erfahren
aber eins habe ich gelernt in all der
Zeit ist einfach als eine Wirklichkeit
zu sehen ist etwas was wirkt und nicht
dass seine Wahrheit sondern einfach zu
sehen
diese Städte sind einfach
vielschichtig es ist eben nicht nur eine
Geschichte die gültig ist es sind viele
Geschichten die gültig sind und was für
ein Mensch du gerade bist was Du
vielleicht auch gerade brauchst daran
druckst du gerade an die Erkenntnisse
stellt dir so eine Stadt genauso zur
Verfügung stellt es sind Kraftplätze
aber Kraftplatz heißt nicht immer dass
es uns automatisch gut gehen muss dabei
ja sondern es weckt etwas in uns und das
war für mich der hagelassen Moment
gestern also für mich zu erkennen
dass die Vorstellungen wie ein Ort ist
oder wie er nicht ist
sich auch bei mir ändert und wandelt und
dass ich neue Erkenntnisse draus ziehen
kann ich bin mal gespannt wie sich das
heute für sie mich anfühlen wird ich
nehme an unter der feehu am heutigen Tag
wird es vielleicht etwas weniger ruppig
werden von den Erfahrungen her aber
natürlich Erfahrungen der Fülle und
Fülle birgt ja auch immer die Türe das
Fülle uns auch sozusagen eher auch
lähmen kann weil wenn wir aus der Fülle
nichts machen wenn wir nicht in Bewegung
gehen damit und ihr wisst ihr die Figur
ist die erste aller Runen dann muss
daraus auch irgendetwas erfolgen erst
einmal also nur in der Fülle schweigen
ich weiß nicht vielleicht ist es heute
die Kunst wir werden heute
zwei Synagogen in der Hauptsache
anschauen natürlich die Altneusynagoge
die historisch besonders interessant ist
um mit dem Golem in Verbindung steht und
natürlich die spanische Synagoge auch
die steht auf dem Programm die einfach
wunder wunderschön ist und da haben wir
vielleicht die Fülle an verschiedenen
Stellen
ich freue mich schon auf den Tag und
wische Rad wird er dann ein mytischer
Ort sein da geht es dann viel um sagen
Legenden wir werden über diesen
wunderschönen Friedhof gehen wenn es
dort eher gemächliche angelassen der
Vormittag eher etwas
informationsintensiver aber ich finde
das einfach wichtig dass wir uns auch in
die Informationen hineinbegeben dass wir
das Aufnehmen ich vertraue immer darauf
so ist es bei mir dass
meine Seele die Informationen aufnehmen
wird die für sie gerade wichtig sind und
alle anderen Informationen vergesse ich
einfach wieder die gehen dann da rein da
raus und ja ich glaube unser unser
gesamter Organismus ist ein
hervorragendes Instrument herauszufinden
was uns gut tut und was nicht
das waren so meine Gedanken für heute
wir haben ja
heute auch im Hintergrund schwingt die
Lagos das ist ja unsere rauhnachtsrunde
ich habe kein Tier mitgenommen das
habe ich irgendwie das habe ich
irgendwie verpasst ich war so ganz auf
die Kuh eingeschworen und mittlerweile
haben wir ja die mit der Lagos ja neue
Krafttiere neue Tiere und das wäre die
Roboter der Frosch ihr müsst halt heute
euch den Frosch oder die Robbe selbst
dazu denken ich habe gesagt keine
orakelkarte mitgenommen da habe ich
einfach nicht dran gedacht und auf die
Schnelle finde ich ja wohl keine
ähm aber na ja dann wisst ihr bescheid
und ich habe mir überlegt den Frosch als
erstes zu nehmen weil ich finde irgendwo
vielleicht finde ich noch ein Frosch
habe ich mir überlegt und kann ich
wenigstens ein Bild von einem Frosch
zeigen und ich dachte mir weil wir an
der Moldau sind und
Robben wahrscheinlich jetzt nicht so die
Tiere sind die mir über den Weg laufen
werden
da lauter frische da kommt sie vielen
Dank ihr lieben dann ähm
denke ich ist der Frosch wahrscheinlich
liegt uns näher gestern
das vorgestern war es bereits ja die
Zeit eilt immer so schnell wenn durch
diese durch die Städte gehen haben wir
eine Nöck gesehen der dort abgebildet
ist und der ist das nächste was ich
irgendwie mit einem Frosch in Verbindung
bringen ja der Frosch und das bringt
mich jetzt dazu dass abgesehen von
meinen Gedanken und ich freue mich dass
Sie bei euch so gut ankommen
wir werden jetzt erstmal die Runen
machen ich werde heute auch wieder auf
ein astrologisches Tag Geheimnis
verzichten weil ich noch ein bisschen
vorbereiten muss aber von Runen
Geheimnis darf natürlich nicht
verzichtet werden und darum
bekommt ihr natürlich auch wieder drei
Wohnungen der Kraft
und gehört schon wie es klimpert
klappert und klimpert
300 haben wir hier
und ähm eine Rune der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis und ähm
ihr könnt gerne heute alle drei wählen
oder nur eine oder vielleicht auch
erstmal keine und gucken was kommt und
euch dann entscheiden ich selber werde
heute mal die Runde der Liebe nehmen
sich auf eine liebevolle Weise mit
anderen Menschen zu verbinden und
die Rune der Ordnung
ich habe das Gefühl heute muss ich ein
bisschen auf die innere Ordnung achten
ja das sind die beiden Runde ich nehme
und die Runde der Erkenntnis für alle
die heute irgendein Thema haben mit dem
sie
unterwegs sind dass sie beschäftigt
etwas wo sie vielleicht eine
Problemlösung brauchen dann kann Ihnen
die Runde helfen dabei
die Runde der Liebe ist heute die dagas
also
lasst es heute auf euch zukommen seid
einfach immer im Augenblick versucht die
Dinge genauso zu nehmen wie sie kommen
versteht das was euch begegnet auch als
eine Botschaft an euch die in dem Moment
verarbeitet dem ist auftaucht bleibt
dabei möglichst im Augenblick und
versucht nicht die Dinge aus einer
bestimmten vorgefertigten Vater
auszubeurteilen sondern nimmt es wie es
kommt und es ist eine schöne hohle wenn
es darum geht sich auf eine liebevolle
Weise mit anderen Menschen zu verbinden
weil sie uns ja immer wieder vorschlägt
immer in Resonanz zu gehen bevor man ein
Urteil fällt wie immer so schön heißt
bevor man den starb über jemanden bricht
spürt erstmal hinein was ist mit euch
macht wenn ihr diesen Menschen oder
jedem Ereignis gegenübersteht also
könnte ich mir gut vorstellen dass das
eine schöne Rune ist für alle
ja und dann haben wir die Runde der
Ordnung
das ist die kenas also wenn du heute
nach Ordnung suchst nach Struktur suchst
nachdem suchst was wichtig ist für dich
und was nicht das vielleicht ein Aspekt
den ich immer wieder bei der Ordnung
auch gar nicht ja die mich mal erwähnen
sollte aber den ich finde der die sehr
wichtig finde bei diesem ordnungspol die
Ordnung hilft uns ja eben herauszufinden
was ist gerade wichtig und was nicht
weil wir eben sonst in der Fülle
möglicherweise die die Feder uns ja auch
zur Verfügung stellt
und vielleicht verlieren können also
eine Prioritätenliste zu erstellen und
welches könnte die Priorität sein heute
für uns alles was unsere Berufung
entspricht alles was unserem inneren
Feuer entspricht lassen wir einfach mal
alles heute links liegen was irgendwie
Deko ist und was auf irgendeine Art und
Weise wie man so schön sagt nice to have
ist aber was nicht wirklich
dementsprechend wofür wir innerlich
brennen ganz wichtiger Punkt heute die
kinas der Kind sparen sagt uns achte mal
auf das wofür brenne ich eigentlich und
das macht zum Maßstab des heutigen Tag
ist alles andere das ruhig weg
ja und dann würde ich mal sagen
die Lehrer kommt heute für die
Erkenntnis wie schön da Gas und ihrer
mal in einer Legung zu haben und ja denn
da assistant ihre das Jahr und beide
haben eins gemeinsam
lasst es auf euch zukommen die Ehre
drückt er aus dass die Zeit
gekommen ist die Dinge reifen zu lassen
also Ihnen jetzt nicht irgendwie mit
Gewalt irgendeine Erkenntnis zu
entlocken sondern wirklich zu sagen lass
es einfach mal auf dich wirken lass es
wirken die Dinge dürfen sich
genauso entwickeln wie du sie angelegt
hast und es nützt einfach nichts jetzt
hier zu forcieren und ich glaube
wenn du das auf deine Erkenntniswege
beziehst dann bist du wahrscheinlich bei
der Lösung eines Themas doch recht weit
schon gekommen und es fehlt gar nicht
viel außer dass du einfach
abwartest die berühmte ohne Decke Geduld
ja genau da Dance Fan schreibt es auch
es klingt für mich nach Hingabe an das
was kommt ja genau und beides ist heute
natürlich vielleicht mit der Chinas
verbunden
ja und schöner Gedanke noch einmal wie
wir das mit der Seehof verbinden die uns
ja wirklich aus dem Vollen schöpfen
lässt und gleichzeitig
beruhigen uns da ganz und ihre an dieser
Stelle und ich finde die kenas auch auf
ihre Weise das ist nicht heißt wir
müssen jetzt hier mit und sozusagen
Gewalt antun und mit einer Gewalt aus
dem Vollen schöpfen sondern dass wir das
wirklich in unserer Zeit und in unseren
Schritten tun können
ja
und Anita erwähnt gerade die Lesestunde
gestern ja ich habe gestern noch eine
Lesestunde gemacht relativ spontan ich
weiß gar nicht ob es alle mitbekommen
haben ich fand ich habe mir das heute
angehört leider die Tonqualität nicht so
toll
das liegt einfach daran dass vielleicht
die die ich das Mikro falsch angeklippt
habe oder das Mikro auch nicht so das
ideale erzähl Mikro ist ich hoffe ihr
konntet es trotzdem genießen und ähm wer
weiß vielleicht gibt&#39;s heute noch mal
die nächste Stunde wir sind ja mitten in
der spannenden Phase unserer Geschichte
vom goldenen Topf und ja mal gucken
vielleicht gibt&#39;s heute noch meine
Lesestunde ansonsten wird der Tag heute
da ich ja auf Reiseleitung bin etwas
spärlicher bestückt sein ich glaube
Kirsten hat heute noch etwas
auf dem orakelkanal bin mir nicht ganz
sicher ich glaube heute ist ein Unboxing
angesagt
und ähm
vielleicht sehen wir uns dann heute
Abend zu einer späteren Stunde natürlich
dann wieder wie die nächste Stunde ich
mache mich jetzt in die Vorbereitung des
Tags freue mich auf alles was da kommen
mag und wünsche euch auf alle Fälle
wo auch immer ihr seid und wo auch immer
ihr den Tag verbringen wird eine Wunder
wunderschöne Zeit und ein steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso anders
so und ganz bald im Zauberwald