{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p66tqmeXpOU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  23. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich gut
hören ich habe nicht das Gute Mikrofon
dran
und das hat einfach damit zu tun dass
ich wieder mal so getrödelt habe und ich
und ja deswegen bin ich auch etwas zu
spät dran bin
bin deswegen bin ich etwas zu spät dran
genau jetzt muss ich auch noch mal
gucken hier mit dem Licht stimmt das
auch noch nicht so ganz wie ich das will
ja ich habe so kleine lichtleuchten die
mir weil das hier ja doch noch nicht so
hell ist den Weg leuchten und ähm ja bei
uns hat gestern nicht geregnet ähm
sondern es hat irgendwie es war ein
wunderschöner Tag gestern und ich habe
noch nicht so genau zum Fenster
rausgeschaut ich habe hinter mir es ist
sehr beschlagen gerade ich weiß noch
nicht genau wie bei uns der der wie bei
uns das Wetter wird und ähm ich habe mal
folgendes tun damit vielleicht mein Ton
noch ein bisschen besser ist
werde ich mal ganz kurz mein anderes
Mikro noch holen so viel Zeit muss sein
ein Moment
weil
das ist immer so ihr müsst euch das
vorstellen ich bin ja jetzt hier nur
eine Nacht in einem Hotel und
geht es wahrscheinlich gerade nicht
jetzt könnt ihr mich vielleicht noch
hören wenn man dann in eine Nacht in
einem Hotel ist dann ist es mit dem auf
und abbauen von all diesen technischen
Sachen das muss ich erst noch in den
Griff kriegen genau irgendwann sitzen
dann die Handgriffe dann weiß man was
man zu tun hat aber jetzt
so jetzt müsstet ihr mich gut hören
können
Moment hätte mich noch schlechter ihr
seht es ist alles nicht so einfach man
muss immer schauen ob man es
herum reingesteckt hat oder nicht
und
so aber jetzt
immer noch nicht gut also wenn es nicht
anders geht dann werde ich jetzt einfach
mal dieses hier nutzen das scheint
irgendwie heute nicht mein
das zu sein was ich heute bekomme gut
dann machen wir mal es mit diesem
Mikrofon ohne gutes Mikrofon war es
besser genau
weil das ich falsch einig einstecke
gerade und bevor ich jetzt hier die Zeit
damit vertue möchte ich euch doch lieber
erzählen was wir gestern gemacht haben
und ja wo wir gewesen sind
und ihr seht im Hintergrund schon ein
Bild und zwar ich schalte mich mal auch
kurz vom Bild her weg damit dir das noch
besser sehen können so sah das gestern
aus ihr seht einen wunderschönen
Weißdorn und zwar ein Weißdorn der in
einem Steinkreis wächst und ähm
dieser Steinkreis das ist der at Greeny
Steinkreis er ist ein Steinkreis der
auf ja in einem Ort liegt at Greeny das
heißt zu viel übersetzt das gefällt der
Sonne also ronja ist auf irisch die
Sonne und ähm es ist interessant weil
ähm im irischen so wie er ja auch im
deutschen die Sonne weiblich ist die
Kate und dir gerne mal an waren sich
einig dass die Sonne er ein weibliches
Wesen ist und kein männliches Wesen ist
und ja deswegen vielleicht das Feld der
Sonne da ist vielleicht nicht nur die
Sonne am Himmel gemeint sondern sogar
vielleicht die große eine
landschaftsgöttin das ist nun mal so
dahingestellt und so wie wir überhaupt
in Irland vielen landschaftsgöttinnen
begegnen die am Ende dann doch wiederum
die eine Göttin sind also Grunde
genommen ist das dann sind das nur so
Facetten aber wie gesagt die Sonne ist
im irischen und im keltischen
weiblich und damit
wenn wir sie im mythologisch z.B sehen
in in sagen taucht sie dann oft auch auf
ihr als ähm
taucht sie dann auf als ne das ist das
falsche
so jetzt findet der eine Christopher
wieder ähm
taucht sich dann auch sehr spät als Frau
mit langen blonden Haaren z.B genau und
ähm ja das ist ähm
das fällt der Sonne und auf diesem Feld
der Sonne da ist ein Hügel und auf
diesem Hügel steht dieser Steinkreis den
ihr gerade hier sieht zumindest eine
Ausschnitt davon und das besondere daran
ist und deswegen bin ich sehr gerne dort
dort steht eben ein uralter
weißdornbusch und dieser weißt du ein
Busch eine Großmutter eines Weißdorn und
so muss man vielleicht auch am meisten
sehen es also wirklich sehr sehr alt
und seitdem ich diesen Ort Besuche nun
schon seit vielen vielen Jahren
freue ich mich immer sehr ihn
wiederzusehen auch wenn er mir sehr
großen Respekt einflößt denn vielleicht
wisst ihr das ja das Weißdorn in Irland
ein besonderes Gewächs ist das ist ein
eine Pflanze die unter dem besonderen
Schutz der Ferrys steht der Ferien und
Elfen und daher auch ähm ja nicht für
jeden ist die Menschen dort verehren
diese Bäume auf der einen Seite auf der
anderen Seite begegnen sie ihnen mit
großem Respekt ein weißdornbusch
beispielsweise oder ein Weißdorn Baum
zumal wenn er so alt ist wie dieser hier
darf auf gar keinen Fall gefällt werden
oder gar verletzt werden denn ähm es ist
eine Wohnstätte der feries und die
können da wenn Ihnen etwas wenn wenn
ihren Weißdorn Busch etwas geschieht
können da sehr harsch reagieren also
die irische Märchenwelt ist voller
Erzählungen von Menschen die einen
weißdornbusch gefällt haben weil er
ihnen im Weg stand oder
was auch immer Sie dazu bewogen haben
mag und das bereut haben
entweder sind sie sehr sehr krank
geworden weil manche manche sind sogar
gestorben also auch hier ganz klar die
fairies sind keine niedlichen Feen und
Elfen sondern sie sind ähm ein zum Teil
sehr eigensinniges Volk ähm dem man
selbst wieder mit großem Respekt
begegnen muss und daher ihre Wohnstätten
zu beschädigen das ist keine gute Idee
ja und dann gibt ihm also besonderen
besonderen Orten
wie eben dem dem Steinkreis von Art
Greeny dort ist eben diese Weißdorn
Großmutter so würde ich sehr einfach mal
nennen wir haben schon vorgestern auch
einen solchen Weißdorn auf Terror
gesehen da gibt es einen ähnliche alten
Weißdorn und ja es ist immer wieder eine
schöne Begegnung und an manchen manchmal
wenn man dort ist fühlt man sich
eingeladen sich ihm zu nähern und
manchmal eher nicht ich liebe das mal so
mal so das ist nicht gleich manchmal
habe ich gibt es die
die Einladung ja und manchmal gibt es
die Einladung eben nicht gestern hatte
ich die Einladung näher zu kommen und
war auch näher ich habe ihn sogar
berührt das war ist eher ungewöhnlich
also ich bin da eher jemand der
die geringsten Anzeichen eigentlich so
deutet dass man sich lieber fernhalten
sollte aber
gestern war das irgendwie anders ich
hatte so den Eindruck dass der Weißdorn
ein eine eine deutliche Einladung
ausgesprochen hat sich ihm zu nähern und
ich habe sogar einen für ihn gezogen und
die Hunde die ich für ihn gezogen habe
ich guck mal ob ich die euch
zeigen kann
Moment
genau ich habe dann stand dann an
Weißdorn Busch und habe dann Runen
gezogen und das waren die Runen für den
Weißdorn Busch mal gucken ob ich das
hier hinkriege
so das ist zu groß
das muss ich noch mal anders machen
so da seht ihr es so dieses Bild war es
das also waren die Runde die ich am
weißdornbusch gezogen habe ich habe ihn
für den Weißdorn gezogen
und dort habt ihr in am Anfang die kenas
und dann habt ihr in der Mitte genau
fest und dann habt ihr die alges und
ich habe selber noch gar nicht so jetzt
Zeit gefunden das für mich zu deuten ich
habe mir einfach auch gedacht ich ähm
würde
es sowieso für den Weißdorn liegen oder
weiß man weiß Bescheid aber für mich ist
vielleicht keiner so dieses Thema was
man dem weiß dann ja auch nachsagt dass
er ein Baum ist der auch Heilung in sich
trägt vor allen Dingen das Herz ist
etwas was mit dem Weißdorn und auch
medizinisch und anerkannt medizinisch
verbunden wird als Medizin fürs Herz und
die Kinder sind vielleicht in einem
übertragenen Sinne unser Herz oder sein
Herz
das ja das wofür er brennt die Flamme
für die er brennt
seine Berufung auch an solch ein Busch
hat vielleicht eine Berufung und das
Ziel wäre die alges also eine Verbindung
zwischen Himmel und Erde herzustellen
und ja und dann in der Mitte hinauf ist
hat mir gestern so ein bisschen gesagt
dass er sich vielleicht gar nicht in
einem so für ihn oder für Sie von
Vorteil sich befindliche Situation
befindet ich hatte so den Eindruck auch
ich bin ja war ja auch nahe an dem
weißdusch habe gesehen dass Menschen
dort Sachen niedergelegt haben aber auch
in die Rinde hineingeritzt haben ich
empfinde das
Sachen niederlegen das ist in Ordnung
wenn es Sachen sind die vielleicht
daraus seine Natur selber stammen aber
etwas in die Rinde hinein zu ritzen das
fand ich eine eher da also das finde ich
eben finde ich respektlos
und
habe vielleicht das als Botschaft für
ihn gesehen dass er da seinen ja das hat
er wollte er vielleicht auch ausdrücken
dadurch man es kann auch sein dass die
Rune die ich gezogen habe die Botschaft
des Weißdorns waren an mich so eine Art
Kommunikation mit ihm eine Mitteilung
ich muss darüber noch nachdenken ich bin
mir aber sicher dass es keine Botschaft
nur für mich war oder so im Sinne von
ich habe die hohen für mich gezogen
sondern dass es in der Kommunikation
zwischen mir und dem Weißdorn etwas
etwas
war was lese ich da es spiegelt das
Wissen wieder er fährt auch Widerstände
und stellt die Verbindung zwischen
Himmel und Erde her ja genau das ist so
das finde ich sehr sehr schöne Deutung
Susanne ähm
er fährt auch die Widerstände vielleicht
auch weil die Menschen die zu ihm kommen
vielleicht auch in eine nofis Situation
sind und da hast du recht das ist auch
etwas Wasser vielleicht gut kann
ja ja eine unschöne Angewohnheit mehr
hat oder sagst du was und ich finde sie
auch vor allen Dingen es ist ja eine
Verletzung des Baumes es ist vielleicht
sogar schon eine Verletzung sich ihm
anzunähern ohne eine Einladung gehört zu
haben oder gespürt zu haben ich rede da
nicht von jedem Baum obwohl ich
natürlich das Ritzen der Bäume bei jedem
Baum verwerflich finde aber gerade bei
den alten Bäumen ist dass ich ihnen
annähernd finde ich immer ganz wichtig
dass man da versucht erstmal eine
Einladung zu hören oder etwas in diese
dass man sich da hinein empfindet
fühle die Erkenntnis überwinde die
Schrank und empfange das Wissen könnte
eine Botschaft an Dich sein ja Susanne
es ist vielleicht eine Botschaft auch an
uns alle ich meine darum zeige ich euch
das jetzt gerade und überlege gerade
ich habe mir wirklich gar nicht so viel
Gedanken gemacht gestern über diese
Runen und zeigt sie euch vielleicht habt
ihr ja wirklich noch ein paar Ideen dazu
was diese holen zu bedeuten haben
vielleicht ist es ja auch eine Botschaft
an eine von euch die gerade hier zu
sieht
mal gucken ob ich noch ein Bild habe für
euch
dass ich euch zeigen möchte vielleicht
noch ein Bild von
dem
Steinkreis selbst das sind immer so
schwierig so ein Steinkreis aufzunehmen
aber ich zeige euch mal hier so eine
Perspektive auf den Steinkreis
so so sieht der Steinkreis aus wenn man
jetzt den Weißdorn im Rücken hat sieht
wir befinden uns in einer wirklich
wunderschönen
irischen Landschaft die
ich mache das ja auch mal wieder ein
bisschen kleiner
so wunderschöne irische Landschaft die
uns da begleitet hat
oder auch den gestern den ganzen Tag
geleitet hat ihr sieht also wirklich
werden gestern wirklich schönes
strahlendes Wetter und ja wir haben zum
Beispiel was haben wir gemacht an so
einem Steinkreis wir haben
ich mache dann meistens gar nicht jetzt
so viel also dass ich jetzt irgendwie da
lange vorher was erzähle natürlich
erzähle ich was über den Steinkreis und
was diese Steinkreise vielleicht für die
Menschen früher bedeuteten und warum
überhaupt Steine und warum überhaupt
Kreise aber das mache ich meistens im
Bus vorher so dass wenn wir dann an Ort
und Stelle sind genügend Zeit haben dass
jeder alleine
und für sich mit diesem Ort in Beziehung
treten kann denn es ist ja so
wir haben natürlich auch neben uns
vielleicht mehr Zeit als so manch andere
andere Reisegruppen wenn sie überhaupt
zu solchen Orten kommen als wir steigen
da nicht aus und und und dann erzähle
ich fast eine Steine wieder ein sondern
wir versuchen möglichst viel Raum
aufzugeben dass die Gäste dann ins
spüren kommen können und so darf dürfte
sich halt auch jeder mal einen Stein
aussuchen sich natürlich nachdem er den
Stein gebeten hat oder um erlaubtes
Gebet hat sich daran zu lehnen
vielleicht zu spüren und das Schöne an
diesem Steinkreis in at Green ist dass
er den Besuch von Menschen sehr gewöhnt
ist ein sehr einladender ist es ein ein
lieblicher Ort ja selbst er weiß dann
dort auch wenn er wie gesagt natürlich
ein ein Weißdorn ist mit großem Respekt
begegnen sollte ist eine der
einladend wirkt also nicht abschreckend
wird da kenne ich schon noch auch andere
also es ist auf alle Fälle ein so
schöner Ort der sehr ein Land ist für
Menschen das ist für gerade für Menschen
die noch nicht so viel Erfahrung damit
gemacht haben oder noch nicht so viel
Begegnungen mit solchen Orten haben ein
guter Einstieg auch ist also fand ich
eine sehr sehr schöne sehr sehr schönen
Start und dann haben wir noch etwas
angeschaut das war ist dieses hier da
waren wir beim Browns Hill Dolmen
das ist dieser Dolmen hier und auch den
muss ich euch ein bisschen kleiner
machen damit ihr ihn besser sehen könnt
hier seht ihr ihn
etwas weiter entfernt im County Carlo
gelegen liegt dieser gewaltige Dolmen
mit einem Deckstein wir haben es gestern
mehrmals nach oben korrigieren müssen
der 150 Tonnen wiegt der wohl der
schwerste in ganz Europa und ja für mich
war das gestern so ein Ort an dem ich
mich einfach im Gras habe hingelegt ich
habe mich so ein bisschen den Träume in
dem Tag Träumen hingegeben und während
die gestern also wirklich diesen sehr
bemerkenswerten Dolmen
angeschaut haben oder auch in Kontakt
gekommen habe ich habe gar nicht so
drauf geachtet mehr sondern ich war so
wirklich in meinem Tag Traum versunken
ja also das waren so unsere Höhepunkte
gestern war leider noch in Kilkenny und
haben dort keine Stadtspaziergang
gemacht und einige kam die Burg gesehen
es war eine entspannter ein schöner Tag
und wir haben ja auch gestern
die Maike die zieht in der Früh für uns
immer Karten und da hieß es wie soll
deine abhalten bei dem es Haupt sich ums
genießen geht mal gucken was der Tag
heute bringen wird bin mal ganz gespannt
ob wir was für Karten wir heute haben
werden ja heute geht es weiter wenn
heute in einem meiner lieblingsgegenden
fahren nach killani und dort bei Macross
einen Wunder wunderschönen eibenbaum
sehen also auch heute steht ein Baum auf
dem Programm
ein einer der so als der steht im im
Kreuzgang eine Klosterruine und ist also
wirklich uralt und riesengroß wir werden
auch in einen eibenwald gehen also
gestern standen wir so unter den Zeichen
das Weißdorn heute stehen wir wieder
Zeichen der Eibe und da freuen sich
natürlich vor allen Dingen meine eigene
Runen schon sehr darauf dass sie einen
Verwandten treffen können
ich mache jetzt mal hier die Bilder
wieder zu damit wir auch zu dem kommen
deswegen wir hier auch versammelt sind
und ähm ja da sieht ihr mal hier
genau hab das schon ein schon angedeutet
ich muss ja auch vielleicht ein bisschen
mehr Licht drauf geben
ist gar nicht so einfach
so aber so ist doch ganz gut ja ja und
wir sind ja immer noch unter dem Zeichen
der alges die alges ist unsere
rauhnachtszone deswegen habe ich hier
wieder einen Hirschen für uns mit dabei
diesmal diesen Hirschen und ähm dort
steht das Wort kein Nest rüber
Freundlichkeit ist vielleicht heute so
ein Stichwort aber wir haben auch die
Teams als tagesrone und die tagesrunde
Team was sagt uns ja auch aus dass wir
vielleicht
lass mal gucken dass man die Tiere so
ein bisschen besser sehen kann
Licht das müssen wir noch hinkriegen so
vielleicht
okay
die Tiere sagt ja auch folge deinem
Stern suche Klarheit
und diese Klarheit da bin ich mal
neugierig also lass dich nicht so
ablenken sondern bleibe bei deinen
Themen heute und ich habe deswegen die
Kenntnis dazugelegt weil ich denke auf
der einen Seite ist es sicherlich ein
guter Rat bei sich und für sich zu
bleiben aber nicht zu vergessen
freundlich dabei zu bleiben und
ja freundlich aber bestimmt zu sein
vielleicht ist das heute ein Thema für
uns jetzt schauen wir mal was die Runen
die eigene noch so für uns parat haben
an dieser Stelle
und sage ich mal neugierig welche drei
runde als tagesimpuls für heute kriegen
da sind sie wieder
und das ist die Runde der Liebe für
heute
das ist die Ordnung
und das soll die Rhone der Erkenntnisse
sein
ja
ich werde heute wieder alle nehmen das
habe ich gemerkt dass es wirklich ganz
nützlich wenn ich in dem bei dem was ich
gerade tue
im Grunde genommen die alle Runen
sprechen lassen darf und
schauen wir mal was die ohne der Liebe
bringt sie bringt mal wieder die Lagos
und die lagos ist eine Rune die sagt
lass laufen das Fließen lass es zwischen
den Menschen fließen ich habe hier die
Freundlichkeit noch im Ohr die ich
gerade erwähnt habe und dass wir ein ja
dass wir wirklich
auch wie Wasser sein sollen wie Wasser
heißt auch sich anzupassen den Moment
aus dem Moment herauszuschöpfen und
weniger zu versuchen die Dinge nach
einem bestimmten Schema abzuhandeln
auch gerade mit anderen Menschen so
umzugehen und ja ein weintag Florian das
weiß ich nicht aber vielleicht ein Tag
an dem die Gefühle fließen dürfen und
wenn es natürlich Gefühle sind von
Trauer und von die die man kann auch vor
Glück und vor Freude weinen dann ist es
vielleicht genauso gültig wie ein Tag an
dem wir uns freuen es ist ja wenn man so
will eine halbe tivas wenn ihr es wenn
ihr mal genauer hinschaut denn es fehlt
ja zu tivas die ja diese Pfeilspitze
verkörpert fehlt ja im Grunde genommen
der fehlt ja nur ein Strichlein der
Lagos damit sie zu tivas wird und
auch ein interessanter Zusammenhang also
dieses intensiv spüren und fühlen und
den Gefühlen Raum geben
führt dazu dass wir eine gewisse
Klarheit haben über das was wir wirklich
wollen und ich glaube dass das
vielleicht dann auch ein Hintergrund
sein kann ja dass wir bei all dem bei
aller Klarheit nicht vergessen dass wir
fühlen sind dass wir auch mitfühlen sind
ich habe heute morgen viele über das
Thema Empathie nachgedacht bei mir
Empathie so sehr wichtig ist also ich
bin
vielleicht manchmal übertrieben
empathisch wie viele Menschen
von uns also was sagt man kann sich sein
kann man übertrieben empathisch sein
aber es ist manchmal so dass ich
wirklich zu stark fühle was wie es
anderen dabei gehen könnte wie ich bin
dass ich mir manchmal verbietet so zu
sein wie ich bin
ich weiß nicht ob er das kennt
ich habe ich kenne das und deswegen
gehe ich auch manchmal aktiv dagegen vor
also ich bin manchmal wirklich dann
genauso wie ich mich gerade fühle und
nehme in Kauf das dann anderer Mensch
sich durch auf den Schlips getreten
fühlt ich bin aber nicht glücklich damit
also ich bin dann eher jemand weil ich
in dieser Form der Empathie oft bin der
dann natürlich auch mitbekommt wenn es
einmal anderen Menschen nicht gut geht
mit dem wie ich bin und das wiederum
färbt sich auf mich ab und insofern
spüre ich natürlich auch
die Unzufriedenheit des anderen und das
auszuhalten wiederum ist manchmal gar
nicht so leicht
die Lagos kann uns da aber helfen wenn
man an dieser Stelle einfach auch
Gefühle und Empathie auch als etwas
vorübergehendes zu sehen also
etwas das auch wieder davon fließt so
wie wir niemals in denselben Fluss
gleichzeitig
steigen können also wir stehen zwar in
derselben Stelle aber das Wasser ist
weiter geflossen
ich denke mal das ist so ein so ein
Punkt an dem
ich merke wenn ich sehr dünnhäutig bin
also wenn ich so merke dass meine
Gefühle sich sehr sehr stark bei mir
melden ähm und ich mich dennoch aber
zurückhalten sie zu zeigen einfach aus
der Befürchtung heraus dadurch anderen
Menschen sozusagen vor den Karren zu
fahren das ist auf der einen Seite
richtig ist ja weil die Gefühle ja auch
von selber wieder gehen und auf der
anderen Seite nehme ich mir manchmal
aber auch ähm etwas anderen dadurch
etwas zu zeigen und zwar nicht nur sehr
von mir weil wenn ich jetzt meine
Gefühle zeige was hatte andere davon er
hat vielleicht davon dass er
er oder sie jetzt mehr über mich weiß ja
aber oder meint zu wissen aber das ist
ja wiederum auch nur seine oder ihre
Interpretation denn ich kann ja im
nächsten Moment wieder ganz anders sein
also ich habe da ein deswegen nämlich
die Lagos heute sehr gerne an ich habe
da heute so ein bisschen Thema damit und
würde werde damit wahrscheinlich
umgehen können
ja vielleicht ist Susanne ja natürlich
triggert also Gefühle wenn Gefühle
auftauchen werden wir ich denke immer
getriggert das ist etwas was wir
nicht verhindern können und ich glaube
das ist das Wesen der Gefühle auch dass
sie Ausdruck dessen sind dass uns etwas
angestoßen angeregt getriggert hat auf
der anderen Seite
auch darüber habe ich gestern
nachgedacht manchmal nehmen wir zu
schnell die Verantwortung dafür
ich bin der Meinung gerade wenn wir
jetzt bei dem Thema Liebe und sie
miteinander verbinden sind dass sie
einfach manchmal auch von anderen
getriggert werden und das andere dafür
auch die Verantwortung tragen können
vielleicht nicht die Verantwortung aber
wir müssen nicht immer die Schuld bei
uns suchen ja wenn es überhaupt um
Schuld geht aber die Verantwortung
können wir suchen weil da steht ja auch
Antwort drin Verantwortung also die
Antwort dich darauf gebe für die bin ich
schon selber zuständig
naja merkt schon bei mir fließt da
dieses Thema so ein bisschen hin und her
mal gucken was ich daraus entwickelt
ja die kann wirklich helfen also in dem
Moment einfach offen zu sein offen zu
bleiben
dieses Geben und Nehmen zu akzeptieren
als ein wichtiges ein wichtiges Mittel
um mit um Ordnung herzustellen wieder
ich mein lagos ist so das Gegenteil von
Ordnung fast sondern damit wir kreativ
sein können damit wir schöpferisch sein
können müssen wir es erstmal auch
fließen lassen und vielleicht ist sagt
die die an der Stelle
mit gehe in die Mitteilung
wobei die ordnungsrunde jetzt nicht
unbedingt sagt Teile es anderen mit
vielleicht geht&#39;s darum gehe in
Kommunikation mit dir selbst an dieser
Stelle bleibe sozusagen oder lass die
Pfade sich kreuzen und sie zu was ist
mit dir macht oder prüfe was ist mit dir
macht
was könnte denn interessanter Punkt
heute sein dass wir Ordnung erfahren
indem wir geben und Nehmen geben und
empfangen
ja dann schauen wir mal das für
Erkenntnisse da heute mit dabei sind und
das ist die Reibung also Erkenntnisse
die uns sagen alles was wir erleben
heute ist wie ein Aufbruch in ein
unbekanntes Land ein Abenteuer und
dass wir bereit sein können
unterwegs zu sein ich meine gut ich bin
sowieso unterwegs wir werden heute eine
längere Strecke Reisen auf unseren
Verhalten es ist ja so manchmal aber
kurze Strecken zurückzulegen vielleicht
von 30 40 Minuten um von einem Ort zum
anderen zu kommen heute werden wir eine
längere Strecke haben und so eine
längere Strecke die nutzen Maike und ich
meistens dazu um den Gästen im Bus was
zu erzählen
was vorzulesen wir hören ja auch täglich
irische Märchen und keltische Mythologie
über die feries erzähle ich dies und
jenes und wir haben heute bekommen in
eine sehr
Mythen reiche Gegend auch wieder wobei
welche Gegend Irland ist nicht Mythen
Reich also ähm unterwegs zu sein
einfaches auf sich zukommen zu lassen
gar nicht so geplant die Erkenntnisse
also
gar nicht so sehr zu planen mit
Erkenntnissen sondern einfach sich auch
auf den Weg zu machen einfach immer
Aufbruch befindlich zu sein das ist wohl
der Art der Reibung heute
ja ich bin mal gespannt um wie das
weitergeht
und ich sehe gerade zum Beispiel ist die
Reise ja auch eine lagos ist
da steckt die Lagos da drin mit einer
kleinen kenas sehe ich zum ersten Mal
muss ich ganz ehrlich sagen und
ja folge deinem Licht und bleibe
schöpferisch und mit dem Fluss mit
deinen Gefühlen könnte die Botschaft
lauten
das soll es zwar für heute mal gewesen
sein
ja ich hoffe dass ihr einen schönen Tag
haben werdet ich denke bei uns wird es
sicherlich wieder sehr spannend und
intensiv aber auch sehr schön werden wir
sind da fällt ein bisschen heute noch am
Rock of casual für mich so ein
schwieriger Ort ich bin nicht so gerne
dort aber das ist auch nicht wahr so in
einem Sinne von ich bin nicht gerne dort
das möchte da nicht hin ich möchte
natürlich dorthin aber manche Orte lösen
halt auch andere Schichten in mir selber
auch aus die ich vielleicht nicht so
gerne begegne und
das ist aber auch von Mal zu Mal
unterschiedlich na ich bin ja jetzt wenn
ich seit ich weiß gar nicht wie vielen
Jahren ich jetzt nach Irland fahre immer
wieder am Rock of cashion und es ist
jedes Mal wieder anders aber etwas in
mir nimmt jetzt schon weg
als ein Ort ist die nicht so mag
vielleicht ist da drei so für mich
deswegen so wichtig zu sagen okay du
nimmst jetzt vorweg dass du diesen Ort
nicht magst und auf der anderen Seite
bricht einfach mal aus auf und lass dich
überraschen was du dort entdecken wirst
ja so viel mal dazu ich wünsche euch
einen wunderschönen Tag macht was draus
und ihr wisst ja entsteht fest wir sehen
und wir hören uns sowieso immer anders
wohnt ganz bald im Zauberwald