{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XITKr-_AS5Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  22. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits mit einer klitzekleinen
Verspätung einfach weil ich wieder
getrödelt habe melde ich mich hier aus
Irland genauer gesagt in der Nähe von
Dublin das ist unsere letzte Nacht hier
in ja in den wicklows und wir werden
heute weiterfahren Richtung Süden und
dann werden wir heute so spannende Orte
besuchen wie einen Steinkreis einen
großen Dolmen und eine Stadt mit einer
Burg dazu aber dann vielleicht morgen
mehr ich möchte euch jetzt zunächst
einmal herzlich begrüßen einen schönen
guten Morgen wünsche es ist der 22 Mai
es ist Montag und ja ich ähm bei uns ist
es hier gerade 5:30 Uhr bei euch ist es
6:30 Uhr aber ihr seht ich bin schon
ganz vergnügt und wach denn mein
Rhythmus hat sich natürlich nicht
geändert deshalb nur weil wir jetzt hier
früher dran sind
nur im Laufe des Tages dann merke ich
dann schon irgendwann mal fehlt dann
diese eine Stunde denn natürlich sind
die Abende hier dann entsprechend nicht
kürzer sondern genauso lang wie sonst
auch aber was hilft dagegen man hilft
sich damit dass man etwas früher zu
betteln geht genau und dann ist man auch
morgens in der Früh fit ja in jedem Fall
ihr seht gestern und vorgestern ich
möchte euch bevor wir heute zu unseren
Runen des Tages kommen möchte ich euch
gerne
ein paar Bilder zeigen zu dem was wir
bisher gemacht haben hier in Irland wo
wir gewesen sind und das ist jetzt schon
ein Bild von Samstag dass sie mir der
Grund sieht da waren wir nämlich im
Gelände Loch und haben dort die Kloster
Ruinen besichtigt und haben auch einen
kleinen Spaziergang gemacht im berühmten
Tal der zwei sehen ich glaube ich habe
es gestern kurz erwähnt dass ich
kurz erwähnt dass ich dort
dass Sie dass wir dort unterwegs gewesen
sind und auf den Spuren des heiligen
quiving gewesen sind und das heiligen
Kevin gewesen sind genau und ja in
diesem Sinn
ein Bild noch vom Samstag ich habe dort
auch die Gelegenheit genutzt für mich
Runen zu ziehen also das heißt Runen die
ich für mich und die ganze Reise
für mich und die ganze Reise gezogen
habe und ich habe schon eine Runde
gezogen als wir mit dem Flugzeug
gelandet sind
die ja ich hatte so die Idee dass wenn
die das Flugzeug den Boden berührt wenn
wir in Dublin am Flughafen ankommen am
Samstag dass ich dann genau dann in dem
Moment ziehen würde
und diese Rune das war die patroom das
war sozusagen meine Rune die den ja in
genau in dem Moment gezogen wurde als
wir eben oder als ich in dem Sinne dann
gelandet bin und da habe ich mir schon
gedacht wenn ich die perford ziehe so an
einem solchen einem solchen Moment dann
kann diese Reise auch einige
Überraschungen beinhalten oder man
könnte sagen es gibt
viele
Zufälle oder Dinge die einen zufallen
das war jetzt für mich keine
Überraschung in dem Sinne weil ich mir
weil ich ja weiß wenn ich in Irland bin
dass diese Dinge geschehen können das
also hier auch immer wieder Dinge
passieren werden die nicht auf dem Plan
stehen und deswegen aber umso wichtiger
sind weil sie nicht auf dem Plan stehen
und weil sie uns sozusagen die
Möglichkeit geben
ja aus den Augenblicken herauszuschöpfen
und zu und uns die Möglichkeit geben zu
lernen diese neuen Impulse in unser
Leben zu integrieren um daraus einen
noch
stimmigere Version unserer selbst zu
machen genau so denke ich das oder so
wie Anke schreibt alles ist möglich und
mit diesem Gefühl das alles möglich ist
hier zu landen das war schon mal sehr
gut natürlich ist auch die Performance
Kessel ich muss mal ganz kurz gucken das
habe ich ganz vergessen dass ich das
eventuell ja auch als Bild habe
wenn ich dann darüber spreche
dann gucke ich mal ob ich das hier habe
also hier habe ich mal ein Bild
von der Landung
und dann habe ich eben hier die Person
gezogen ich gucke ob ich das hier
einfach
reinwerfen kann ah ja da ist es genau
hier habe ich die perform gezogen da
könnt ihr das sehen also wie wir gerade
gelandet sind und ja wie gesagt auch so
wie ich sie gerade halte ist sie ja auch
wirklich
übersetzt ja auch so wie ein wie ein
Kessel also es könnte natürlich der
Runenbeutel sein so wie ich ihn hier
habe es kann aber auch einfach wie
gesagt der Kessel sein in denen alle
Erfahrungen hinein geworfen werden und
dann wird noch ordentlich umgerührt und
daraus sind eine neue Uhr Suppe der
Schöpfung zu machen das war also die
Performance die erste Runde die hier in
Irland gezogen wurde von mir ja ich habe
dann aber Inländer Loch noch einmal
sozusagen für mich habe ich oh das
Gefühl gehabt der hat so einen Moment da
haben alle Teilnehmer so Zeit für sich
genommen und
sich mit ja ihr müsst euch vorstellen
bekommen da am Samstag in Irland an für
viele ist es das erste Mal gewesen dass
ich auf die Insel gekommen sind und klar
wir haben natürlich den Spaziergang über
die das Kloster gemacht habe ich
natürlich was erzählt und die mike hat
auch etwas erzählt da waren schon
Informationen dabei wir haben schon die
ersten Legenden erzählt und und und aber
es war natürlich auch wichtig dass jeder
so sagen mal seelisch ankommt und darum
geben wir dann haben wir dann Zeit
gegeben dass man einfach sich an den See
setzen konnte oder einfach einen Ort
suchen konnte um sich einfach so hinein
zu spüren in die Landschaft ein erstes
ankommen es geht natürlich auch für mich
auch wenn ich schon sehr oft hier
gewesen bin heißt es ja nicht dass es
nicht wenn ich ich wiederkomme auch erst
einmal einen Moment brauche ne die Maike
die er hier lebt die braucht diesen
Moment in der Intensität jetzt nicht
aber wenn wir aus der einen Kultur in
die andere Kultur kommen dieses ankommen
ist sehr sehr wichtig und für mich ist
das so gestern hat sich das gut
angefühlt Rune dazu zu ziehen und ich
zeige euch mal welche Runen ich gezogen
habe ich saß dann unter einem sehr
schönen Baum ich weiß gar nicht mehr was
für ein Baum es war und dort habe ich
mir dann diese Runde gezogen ich hoffe
ich zeige es das richtige Bild genau ich
habe also drei Rodeln gezogen für mich
saß da unter einem Baum und habe die
Rune bergkaner die Runde an so sind die
Hunde irgendwas gezogen ja und ich weiß
nicht vielleicht habt ihr ja eine Idee
noch was das für mich hier bedeutet auf
Irland vielleicht auch es sind auch
Runen die mich mit der ganzen Gruppe
verbinden oder was ist vielleicht die
Botschaft der Runen was ich hier in
Irland soll oder mache vielleicht habt
ihr ideen dazu vielleicht habt ihr ja
Lust dass hier unter dieses Video zu
kommentieren
und mal eure Ideen
eure Ideen dazu mitzuteilen würde mich
freuen ich persönlich habe darin gesehen
also mit Berkan natürlich das die Natur
sehr sehr wichtig sein wird und ich
finde auf unserer Reise ist das schöne
dass wir zwar sehr viele kulturelle
Höhepunkte auch haben die jetzt mal
nicht unmittelbar Natur sind im
eigentlichen Sinne aber dass wir auch
sehr viel Zeit in der Natur verbringen
viele Spaziergänge geplant habe sind
jetzt keine großen Wanderungen geplant
das ist keine Wanderreise aber wir haben
Momente in der Natur in dem man sich
eben mit dieser ungewöhnlichen
Landschaft verbinden kann und wenn ich
mir gestern daran denke wir waren
gestern nicht ich zeige euch gleich noch
Bilder waren wir in im Tal der Bäumen im
Brunner beugen wir waren im waren auf
Tara und ja wie würde ich das Wetter
beschreiben so wie es jetzt auch gerade
ist er ihre entdeckt es hat dann gestern
so leicht genieselt aber
das war so dieser typische irische Regen
ich weiß nicht wenn ihr mal den Irland
wart kennt ihr das vielleicht das ist
kein so ein Regen wie wir ihn kennen
also Nieselregen bei dem man richtig
nass wird das ist so ein ganz feiner
Sprühregen fast schon würden wir sagen
der so kaum auf der Haut haften bleibt
und der eher sowas erfrischendes hat
sowas hatten wir gestern auch also das
ist kein Regen bei dem sich lohnt den
Regenschirm auszupacken
weil dann sowieso meistens sowieso bald
wieder verschwindet dennoch es war auch
kühl gestern und so eine gewisse
Feuchtigkeit in der Luft und dennoch
hatten wir z.B auf Terror eine sehr
weite Sicht also das hatte jetzt nichts
damit zu tun dass es deswegen dunkel war
aber das ist so ein typisch irisches
Wetter und was dann so auffällig ist das
gleichzeitig obwohl der Himmel
vielleicht eher trübe bewirkt
das Grün umso strahlender hervorkommt
wir haben zurzeit ganz stark das Grün
auf der Insel gemischt mit dem weiß der
Blüten die überall sind da ist sie
natürlich der Holunder der gerade
anfängt zu blühen aber in erster Linie
auch der Weißdorn und das sind so die
Farben die momentan zu prägen sind also
ganz viele Grüntöne und das weiß das so
dieses ja für mich ist das bergkanapur
deswegen komme ich drauf wer kann da ist
so dieses ja Frühlingsgefühl die nähern
uns zwar schon dem Sommeranfang am 21
Juli und da der erste Mai hinter uns
liegt damit die Eltern hat er halt
irische Sommeranfang können wir auch
schon vom Sommer sprechen aber
wir haben hier natürlich die bergkamer
auch in diesem satten Grün und den
Blumen in der Ginster blüht der weiß und
blöd wie gesagt und das duftet auch
überall
und das sind so die die ersten Eindrücke
und die finde ich sind sehr geiler und
ihr schreibt gerade eben auch von der
Göttin und ich finde das ein
vielleicht ist das irgendwie auch so das
Motto dieser Reise das ist eben auch um
die Göttin geht an dieser Stelle
und da werden wir übermorgen soweit ich
weiß sowieso auch in das Land der Göttin
der Göttin kommen und das wird immer
eine stärkere Präsenz einnehmen wir
werden noch am Loch Gold sein und dort
haben wir ja eine ganz explizite
Landschaft der der Göttin Irlands
aber dazu kommen wir ja dann erst in ein
paar Tagen ja und dann an so für mich
das Hören göttlicher Botschaften ist für
mich ein Thema und irgendwas das daraus
etwas Neues entstehen darf etwas geboren
werden darf
und für mich passt das sehr gut auch zur
Perfo die ich am Anfang hatte weil für
mich ja die perform auch das neue
sortierende Erfahrungen ist und wenn das
nur der Energie der das göttlichen und
der Göttin geschieht etwas Neues geboren
werden kann auf dieser Insel ist es doch
eine ganz gute Voraussetzung oder wie
seht ihr das
ähm ja also wie gesagt wenn ihr Lust
habt und euch Gedanken machen möchtet
kommentiert es einfach unter dieses
Video würde mich freuen von Euch da ein
paar Impulse noch zu bekommen auf die
eine oder andere Art und Weise
ja gestern waren wir dann auch noch an
anderen Orten ich guck mal ob ich hier
noch ein Foto für euch habe
wir waren auf Tara tara ist der alte
Krönungsort der der hochkönige Irlands
gewesen man kann sagen dass weltliche
Zentrum mit einem fantastischen
Rundumblick also Rundumblick nicht aber
ein fantastische Weitsicht auf Irland
man sagt dass man zwei Drittel der Insel
sehen kann von dort und
ja dieser Stein in der Mitte sieht der
hier auch durch die Bodensteine
besonders betont wird das ist der
sogenannte leerfall und der Fall kann
man übersetzen mit Stein das Schicksals
und der gehört zu den vier magischen
Gegenständen der Tour die Damen und wenn
ihr die Episode aus dem Geschichten aus
der Anderswelt noch in Erinnerung habe
wo ich über die Tour die der anderen und
ihre Ankunft auf Irland gesprochen habe
dann wisst ihr dass sie mit Schiffen die
durch die Luft flogen gekommen sind und
vier Geschenke mitgebracht haben vier
gaben mitgebracht haben und diese vier
gaben das sind einmal dieser Stein des
Schicksals dann ein Schwert
Bär und einen Kessel und ja diese vier
Gegenstände wie gesagt die
einen davon den Filtern auf Tyron das
ist eben der Stein des Schicksals und er
soll spielt im Rahmen der
Krönungszeremonie der hochkönige eine
wichtige Rolle der Hochkönig bevor er
nun sich diesen Titel geben durfte
musste einige Prüfungen bestehen er
musste sich sicherlich auch mit der
landschaftsgöttin vermählen und es heißt
am Schluss musste er diesen Stein
berühren manche sagen er musste sogar
auf diesen Stein springen und erst wenn
dieser Stein einen bestimmten Ton von
sich gegeben hat manche sagen es wenn
dieser Stein laut schrieb wusste man
dass dies der König sein
das war sozusagen das
Ulti ultimative Beweis dafür
gestern hat Michael auch die Geschichte
erzählt fand ich auch sehr schön dass
sie sagte
vielleicht war das gar kein Schrei
sondern es war so eher so etwas wie ein
eine Resonanz eine innere Resonanz die
entstand und
wenn ich mich recht entsinn hat sie
gestern auch gemeint das könnt ihr auch
sein dass gar nicht der Hochkönig selbst
diesen Stein berührt ist oder vielleicht
ein Droide der dann sozusagen die
Resonanz gespürt hat denn diese
magischen Steine megaliten das ist
natürlich jetzt kein besonders großer
megalita das ist ein stehender Stein von
denen wir noch einiges sehen werden also
heute werden wir noch Steinkreise sehen
haben natürlich eine besondere
Ausstrahlung eine besondere Kraft und
wenn man weiß sie zu nutzen dann ist das
eine interessante
eine interessante eine interessante
Erfahrung
genau und Anke erinnert sich dass seine
energetisches vibrieren ist dass der
Druide wahrgenommen hat dass das
vielleicht in dem übertragen sind daraus
wurde dass der Stein eben einen Ton von
sich gab der über ganz Irland zu hören
gewesen ist
ja manche sagen dass der Stein nicht
mehr an der richtigen Stelle steht auch
da haben wir uns gestern unterhalten und
manche sagen das ist überhaupt nicht
mehr der richtige Stein ist sondern dass
der richtige Stein ist tatsächlich der
jener krönungsstein ist der mittlerweile
in Schottlands zu finden ist und
tatsächlich zur letzten Krönung des
Königs von England extra von Schottland
nach Westminster Abbey zur grünen geholt
wurde ich habe dir das mitbekommen es
gibt da einen krönungsstein auf dem der
auf dem King Charles bei seiner grünen
sitzen musste und ähm also der unter dem
Stuhl angebracht war und das soll der
eigentliche lehrfall gewesen sein so
dass die die Legende existiert das der
Stein das Irland nach Schottland
gebracht wurde von dort nach westbins
der Abbey heute aber wieder eben
hauptsächlich in Schottland ist und nur
zu krönungszwecken nach Westminster
gebracht wird wer weiß wer weiß es ist
auf alle Fälle ein seltsamer ein
seltsamer bewandtes hat es mit diesem
Stein auf sich und erscheint doch eine
Macht zu besitzen wenn er so wichtig ist
dass er sogar bei einer Krönung extra
herangekarrt wird über die vielen
Kilometer von Schottland nach England na
ja in jedem Fall vielleicht ist aber
auch dieser Stein der wahre liebevoll
wir wissen es einfach nicht genau und
wie gesagt vielleicht kommt es auch gar
nicht darum dass es dieser Einstein ist
sondern dass er an dieser Stelle steht
und dass das Wichtige ist
ja das war gestern aber wir haben
gestern natürlich noch eine andere
Höhepunkt gehabt und da habe ich
natürlich auch noch ein Bild mit dabei
ich gucke mal ob ich das irgendwie hier
ja so kriegen bis hin wir waren gestern
natürlich auch in new grahange und ihr
seht hier das Eingangsportal zu new
Grange wie es sich von gestern
dargeboten hat
ja new Grange ist ein großes ja Passage
toom ich sag mal ganz bewusst in
englischen Ausdruck dafür weil wenn man
es auf Deutsch übersetzt heißt es Gang
Grab und wenn man nun das Wort Grab hört
denkt man natürlich sofort alleine
Bestattung oder dass da es wurden
tatsächlich auch Menschen darin
bestattet aber das ist so ein bisschen
vielleicht es nur auf diese eine
Funktion zu reduzieren wann es ist nicht
sehr viele Menschen die dort bestattet
wurden und zweitens wissen wir nicht ob
das die ursprüngliche Bedeutung des
Gebäudes gewesen ist
so ein Video ursprüngliche Bedeutung
einer Kirche
auch nicht Bestattung ist selbst wenn in
Kirchen Menschen beerdigt wurden
man hat einfach Menschen in Kirchen
beerdigt oder in Kathedralen beerdigt
weil es heilige Orte waren und von dem
man glaubte man wäre dem Gott dem
Göttlichen näher und warum sollen die
Menschen das sich damals auch so gesehen
haben nun wie dem auch sei vielleicht
war Hugh Grange eben keine keinen reines
Hügelgrab sondern es war vielleicht auch
eine einweihungsanlage es war vielleicht
ein heiliger Ort es ist auch heute noch
oder in den in den Mythen Sagen geht es
als ein Zugang ins Reich der Feen und
Elfen der Anderswelt in der Mythologie
wird der Gott Angst oh Gott der Jugend
der irische Gott der Jugend das soll
sein zu Hause sein im Teil des Flusses
Boeing
also insofern eine
ein Ort der mytisch auch aufgeladen ist
und schon immer war wir sehen diesen
Stein diesen Schwellen Stein da vorne
der diese berühmten Spiralmuster hat die
ja so Atris Kehle auch abbilden man
findet im Inneren auch wiederum einen
Stein der ebenfalls ein solches Muster
besitzt
ja und das Besondere ist das zum Tag der
Wintersonnenwende durch dieses obere
Fenster dass sie über der Tür sieht die
das Licht aufgehende Sonne fällt und
dann unter hat dieses Fenster seht ihr
den Zugang da geht man dann hinein aber
der geht dann so aufwärts dieser Gang
also dass man wenn man den Gang entlang
gegangen ist ein
drei geteilte Kammer kommt aber man geht
leicht auch auf dass man am Ende des
Tages auf der Höhe des Fensters ist
die dieses Phänomen das dann am zur Zeit
der Winter soll wenn die Sonne aufgeht
oder nicht Strahlen hinein fällt das
kann man eben dann im Inneren der Kamera
beobachten und dann fällt dann wirklich
wie so eine Lichtlinie und beleuchte
tatsächlich die hintere Seite der Kammer
ja und das ist ein bisschen wie so ein
Licht Speer sieht das dann aus die die
gestern mit dabei waren dann wird das
simuliert weil natürlich gestern nicht
Wintersonnenwende war aber zur Zeit des
Wintersonnenwende fällt dann das
natürlich liegt der Sonne für die
Besucher von New glance wird das dann
nachgeahmt damit man das dann ein
Eindruck bekommt wie das ist und das ist
wirklich so als ob ein Licht schwer in
das Innere
dieser kammerfeld und für mich hat es so
etwas wie ein ja ein Akt der Befruchtung
ja so als ob das Licht in die Dunkelheit
fällt um dort etwas aufzuwecken etwas
lebendig werden zu lassen das würde für
mich zu Symbolik der Winter sondern wenn
der auch sehr gut passen das ist ja der
Moment wo die sonnigen Tiefs möglichen
Punkt erreicht hat und dann sozusagen
jetzt geht&#39;s wieder vorwärts aufwärts
das nicht will wieder länger also es hat
so einen Moment und das würde natürlich
nur sinnvoll sein ein so eine
Konstruktion wenn man das von innen
beobachten kann und daher fällt es mir
schwer zu glauben dass das einfach nur
ein Grab gewesen ist dass man später
wieder zugeschüttet hat wo man sich so
viel Mühe gegeben hat dieses
Lichtphänomen
dieses Lichtphänomen
dieses Lichtphänomen zu beobachten
ja also in diesem Sinne ich lese hier
gerade im Chat ich weiß gar nicht ob ich
wirklich alles mitbekomme
die Frage von Mando warum denn nicht
Susanne
und ich lese aber gar nicht
war auf was es sich bezieht ich habe
keine Ahnung ob ich gerade wirklich
alles im Chat mitbekommen ich werde das
nachher noch mal nachlesen also wenn
sollte jetzt gerade eine Frage gestellt
haben während ich hier
ach so jetzt lese ich sie hat bei
Charles bestimmt nicht vibriert
jetzt lese ich es irgendwie habe ich das
übersehen keine Ahnung ob vibrieren muss
überhaupt der krönungstein es wird ja
alles hinter Paravents gehalten während
die ganze Krönungszeremonie ihr wisst
nicht genau was da passiert ja aber wie
gesagt wir werden mal sehen ja in dem
Sinne das waren so meine erste Eindrücke
für euch heute und ähm ich würde gerne
dann heute noch
erholen ziehen natürlich auch wenn ich
denke das ist sicherlich auf Freude
daran habe wenn ich ein bisschen erzähle
von
wenn ich ein bisschen erzähle von dem
was wir hier so erleben ja in dem Sinne
schalte ich mal auch die Kamera ein die
uns ja das hier das Bild mal da wir
haben hier die Kamera die unsere meine
die Ruhe jetzt zeigen wird ich habe
natürlich auch noch mal ein einen
Hirschen geholt wir sind ja mit der
rauhnachtskrone des Hirschen unterwegs
von algis
und da habe ich hier den Hirsch
übernimmt die Führung gewählt ich mag
dieses tierorakel sehr sehr gerne es ist
glaube ich von Colette
Collette vielleicht seid ihr so nett und
ergänzt den Nachnamen es ist auf alle
Fälle ein sehr sehr schönes Deck mit
vielen schönen Details und wir sehen
hier den Hirschen der so ein bisschen
hängt ist schamanisch behängt ist
und ähm ja und dann haben wir eben hier
unsere tagesruhe und es ist die GBO und
da sehen wir eben diese schöne Blume von
der Mango ah das freut mich klar oder
wenn die holen angekommen sind und dann
kannst du gleich diese
Runen mit nachvollziehen ich
würde gerne das Gedicht vorlesen zur
Geburt als tagesimpuls für euch heute so
als übergeordneten ähm dass die Mia
geschrieben hat und ihr wisst ja
marina hat zu jeder ohne ein Gedicht
geschrieben und ähm in dem so ein
bisschen die Themen
Baron Reed genau vielen Dank Colette das
ist das Deck von gewesen
also hört mal das runengedicht
Gebo
wäre der Einladung zur Entwicklung folgt
wird sich entfalten um den Geist der
Gabe zu erkennen die ihm als Geschenk
gegeben ist
die eigene Farbe flackert hell und führt
vielfach zum Mittelpunkt zurück damit
die Fülle fließt und Verantwortung in
vollem Maße Früchte trägt
das Herz im Hier und Jetzt zu Hingabe
und Hilfe aufgerufen hat seinen Dienst
am Dasein zu erfüllen um doppelt Ehre zu
erfahren
die Gabe wird gebraucht das geben soll
im Einklang mit der Seele stehen damit
Bewusstsein dafür brennt wie Begabung
zur Berufung wird
auch das Empfangen zum Erleben und der
Erkenntnis führt dass sich nur vielfach
das vermehrt was freiwillig gegeben wird
ja das vielleicht heute noch als euer
gebe Impuls aus diesem kleinen Büchern
das beiliegt bei den Runen der achtwege
bei dem Kartendeck und ja möge es euch
inspirieren und natürlich gibt es jetzt
auch noch drei Runen der Kraft
die uns heute einen zusätzlichen Impuls
geben dürfen
habe ich sie auch schon schauen wir mal
welche das heute sein werden
die Rune der Liebe
die Rune der Ordnung
und die Rune der Erkenntnis
so
ein bisschen Licht fehlt uns hier noch
immer glaube man kann es erkennen
ich werde heute wieder alle drei wählen
ich habe irgendwie so das Gefühl wenn
ich es so auf Reisen bin ist von allem
etwas dabei aber ihr könnt natürlich
auch nur eine wählen oder zwei oder ihr
könnt warten bis sie aufgedeckt sind und
dann
entsprechend wählen was euch gerade
sozusagen entspricht
ja schauen wir mal die Runde der Liebe
ist die Lage ist die Lagos
die Lagos sagt uns wenn du also heute in
Begegnung gehst mit anderen Menschen
dann ist es eine gute Wahl
wenn du dich ganze in ganz in Hingabe
übst also das heißt wenn du heute dich
ja wie Wasser verhältst und auf der
einen Seite gut anpasst an das was dir
sozusagen gespiegelt und gegeben wird
wenn du in Begegnung gehst mit anderen
Menschen und auf der anderen Seite
nicht zu
sehr auf
Deinen Standpunkten beharrst dabei
sondern es fließen lässt Lagos hat auch
etwas von Loslassen von Lösen von Lösung
also lass los wenn du begegnest
vielleicht von der Notwendigkeit Recht
zu haben oder vielleicht von der
Notwendigkeit nur für dich zu sein lass
es fließen indem du einfach dich einfach
hin gibst
an den Augenblick an die Welt aber auch
an andere Menschen
und möglicherweise wird dadurch etwas
für Dich
bedeutendes frei gesetzt das vielleicht
auch einen kreativen Impuls mit sich
bringt denn lagos ist ja auch eine Runde
die schöpferisches beinhaltet und in uns
schöpferische Energien freisetzen kann
ja die Runde der Ordnung ist heute die
hagalas
also wenn es um Ordnung geht dann
solltest Du heute bereit sein Fesseln zu
sprengen und Glaubenssätze in Frage zu
stellen ja freiheit ist ein sehr sehr
wichtiger Begriff für dich heute frei
wovon solltest du dich fragen
das heißt eine
ohne die dir mitteilt es ist wichtig
dass wir um vielleicht auch wirklich mit
uns selbst weiterzukommen um Klarheit
über uns selbst zu gewinnen dass wir uns
auch von Dingen befreien die uns eher
zurückhalten das können eigene
Glaubenssätze sein den wir gefolgt sind
es kann natürlich aber auch Tabus sein
die eine Familie uns auch verlegt oder
Dinge wie das tut man nicht das macht
man nicht
die vielleicht auch aus familiären
Kontexten stammen also die hagelas ist
einfach die Runde die sagt sprenge die
Fesseln befreie Dich und manchmal ist
dieser Akt der Befreiung auch ein Akt
den wir durchaus auch als ähm sehr
ja auch der sehr
den wir auch als sehr heftig empfinden
mögen so würde ich gerne formulieren und
bei dem wir auch möglicherweise Gefahr
laufen anderen Menschen dabei auf die
Zehen zu treten aber die Haare lassen
ist das nötig ja also wir können es
nicht jedem Recht machen sagt die Haare
lassen und manchmal müssen wir es uns
selbst recht machen und das ist die
Botschaft der das
ja und die Rune der Erkenntnis ist aha
ich glaube die hatten wir gestern doch
schon die Urus es geht in die Tiefe mit
den Erkenntnissen interessant heute
haben wir Lagos hagalas und Urus und die
beiden Spielen schon miteinander finde
ich und die Erkenntnisse können heute
sehr tiefgehend sein sie führen dazu
dass du erkennst dass du ein
unabhängiges Wesen bist da finde ich
passt natürlich die Hercules sehr gut
dazu und wenn ihr mal schaut in der
Hugger das ist die Urus enthalten ja
wenn euch das noch nicht aufgefallen ist
dann fällt es euch vielleicht jetzt da
wo ich es sage
man könnte auch sagen die hergers ist
deine Urus bei der die senkrechten
Striche verlängert worden sind und es
geht tatsächlich bei der Befreiung auch
darum
dass wir in die Tiefe gehen dürfen ja
und das die tiefe Erkenntnis an
Erkenntnis ist die uns wieder
auf dem Boden unseres eigenen Daseins
führt und uns einfach zeigt dass wir
unabhängig sind von allen anderen das
wir auch in uns das Recht tragen genauso
zu sein wie wir geboren wurden wie die
Kraft in uns uns auch führt und leitet
also erneut ein Punkt der sagt es ist
nicht so wichtig was andere wollen heute
sondern es ist wichtig das was du willst
aber bleiben wir
trotzdem bei der Lagos und sagen uns wir
bleiben trotzdem offen für die
Begegnungen und lassen es fließen und
lassen es drauf ankommen dass die
Begegnungen uns inspirieren dürfen dabei
aber wenn man wenn jetzt so wie ich alle
ruhen gewählt habe dann sieh zu dass ihr
auch wirklich Moment habe dann diesen
Tag wo ihr diese innere Kraft euer
Interesse da sein spüren kann
so ihr Lieben das soll es für heute
gewesen sein
ja es ist auch schon kurz nach sieben
bei euch es wird heute kein
astrologisches tagesgeheimnis geben ich
bin noch nicht sicher ob das die
nächsten Tage auch klappen wird
weil es einfach im Vorfeld so viel zu
tun gibt gerade für mich dass ich auch
wenn ich so früh aufstehe den Vormittag
noch brauche um mich vorzubereiten für
den Tag und ja insofern mache ich lieber
ein bisschen ein längeres runden
Geheimnis jetzt die diese Tage und
bringen euch ein bisschen Bilder aus
Irland Nähe und dann werden wir die
astrologischen Tages Geheimnisse
sicherlich auf alle Fälle wieder machen
wenn ich wieder in Deutschland bin aber
für jetzt sollen mal das im Vordergrund
stehen dass uns die Runen sagen ja in
diesem Sinne lasst euch gut gehen ähm
und ähm ich wünsche euch einen
wundervollen Tag ich wünsche uns hier
einen schönen Tag und lass ja ihr wisst
wir sehen und wir hören uns sowieso
immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald