{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8ntczuPHBwY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  2. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der zweite juni und es
ist nach 6:30 Uhr es wird also wieder
Zeit für ein tagesgeheimnis und wir
beginnen wie immer mit den Runen des
Tages und als allererstes muss ich
natürlich noch unseren tierischen
Begleiter auswählen denn lange ist es ja
nicht mehr hin Moment da sind sie die
gesammelten Hirsche und Elche lange ist
es ja nicht mehr hin und wir wechseln
auch das den tierischen Begleiter denn
wir haben ja bald die nächste
rauhnachtszone genau gesagt ab Sonntag
nämlich nicht alles täuscht denn dann
haben wir Vollmond und dann ändert sich
das auch
mal gucken was ich noch nicht habe hier
aus meiner Sammlung
und dann nehmen wir doch vielleicht mal
vielleicht habe ich auch schon gehabt
aber das macht ja im Grunde genommen
nichts
dann nehme ich hier diesen hier
vielleicht
den glaube ich hatte ich noch nicht
aus den woodland
wurdens die ELG and ash und wir erinnern
uns daran dass ELG auch eher in das Eck
nicht zwingend der Elch bedeutet sondern
auch der Hirsch bedeuten kann ich
erinnere mich mehren hat das mal
nachgeschaut für uns das elk im
amerikanischen durchaus auch Elch
durchaus auch einfach Hirsch bedeuten
kann das was wir jetzt hier sehen ist
auf alle Fälle eher ein Hirsch als ein
ehrlich und ähm der ähm und die und Ash
ist die Esche und ich finde das ist auch
noch mal ein schöner Hinweis drunter
steht
kraftstrang was ganz häufig mit dem
Hirschen in Verbindung gebracht wird und
möglicherweise ist das etwas was wir
heute brauchen können ja in jedem Fall
haben wir als tagesrunde heute die Evas
und die was ist die
grüne das Pferd ist und auch wenn der
Hirsch als Pferd der Hirsch als König
des Waldes genannt wird so könnte man
das Pferd auch getrost als als König
unter den ja wie soll ich sagen unter
den den hat auch das königliches etwas
royales Pferde und Hirsche teilen sich
das wie ich finde und die Esche jetzt
muss ich doch mal ganz kurz gucken was
uns die woodland wordens zu diesem Bild
sagen und warum ist die Esche ist die da
in Verbindung gebracht wird
schauen wir noch mal ganz kurz das ist
die Nummer 7 Nummer 8
schauen wir mal ich mal interessieren
was wir da an Botschaft bekommen
als so also ich ja hier heißt es ähm
Hirsche sind gewaltige Tiere die mit mit
ihren geweint gekrönt werden
sie sind Symbole von Stärke und Ausdauer
und genauso steht die Esche die ähm
selbst in den
unwirt in der unwirtlichsten Umgebung
blühen kann steht ebenfalls für diese
Ausdauer
ja und das ist die Aufforderung seine
Kraft zu sammeln für bevorstehende
Herausforderungen man soll sie mit mit
Selbstvertrauen mit Selbstbewusstsein
begegnen
und man soll alle alle ungeordneten
Elemente die einen von etwas abbringen
wollen zähmen genau und dann heißt es
hier als Frage einmal Prepaid face
upcoming challenges bin ich bereit
anstehende Herausforderungen
mich an anstehenden Herausforderungen zu
stellen
wie und dann außerdem wie unterscheidet
sich innere Stärke von äußerer Stärke
und
welche Situationen rufen jeweils für das
eine oder das andere rufen jeweils nach
dem ein oder anderen es geht um Stärke
im allgemeinen Sinne und ähm wer weiß ob
wir das heute brauchen und das Pferd
finde ich passt ganz gut dazu weil das
Pferd erinnert uns daran dass Stärke
das ist eine Art von Stärke in es gibt
eine Art von Kraft in uns gibt die nicht
bewusst steuern
sondern die etwas die als Teil unserer
Instinkte
wirksam werden wenn wir uns vor
Situationen gestellt sehen die unser
Verstand nicht
erfassen kann also ich denke da immer
zum Beispiel wenn Rettungssanitäter ein
Unfallort kommen oder wenn Menschen an
einem Unfall
sofort wissen was zu tun ist und sie
hinterher berichten dass es für sie war
als ob sie wie ferngesteuert gewesen
sind als ob etwas in Ihnen den Verstand
ausgeknipst hätte und sie ungeachtet
dessen genau die richtigen Schritte tun
konnten ungeachtet dessen ähm
dass sie
wie soll ich sagen
ja eigentlich vor allem Elend dem Leid
und vielleicht auch dem was man da sieht
eigentlich man am liebsten ohnmächtig
werden würde dass da etwas das
verhindert und das ist genau das was ich
meine was ist
wenn wir
heute
wenn wir also heute möglicherweise uns
daran erinnern dass wir eine Stärke in
uns besitzen die uns immer beschützen
kann
auch wenn unser Verstand es momentan
nicht verstehen kann oder oder wenn
unser Verstand sagt es ist eigentlich
eine Situation in der wir aufgeben
sollten ja also das ist ja auf der Rat
der Vernunft gib lieber auf oder der
Klügere gibt nach oder wie auch immer
ihr kennt all diese Sprüche sagt das
Pferd die was das in dir drin eine Kraft
existiert die ähm in der Lage ist über
diese Grenzen der Vernunft hinauszugehen
und dich auch in kritischen Situationen
dich auch durch kritisches Situationen
bringen kann dieses Vertrauen auf unsere
innere Natur ist das was die EU was
verkörpert und das bekommen wir also wie
kann man man kann sich jetzt fragen wie
wie kann ich mich an meine innere Natur
anknüpfen also die hatte ich ein
Bewusstsein meiner inneren Natur
bekommen
da hatten wir gestern die bergkaner und
die bergkana ist die Runde die sagt es
gibt eine äußere Natur wenn wir uns auf
Sie verlassen wenn wir auf sie bauen
wenn wir
in sie hinein wenn wir in sie
hineingehen wenn wir Ihre Prozesse Ihre
Zyklen alles was so in ihr abläuft auf
uns wirken lassen dann weckt das auch
unsere innere Natur weil wir als
Menschen auch Teil dieser äußeren Natur
sind und daher einen inneren Anteil
haben und diese innere Anteil ist es den
wir durch die Begegnung mit der Natur in
unser Bewusstsein holen diese innere
Anteil ist immer da aber es ist oft
nicht etwas worauf wir uns verlassen und
das die Ebers sagt verlass dich darauf
es gibt einen Teil in dir drinnen der
ist Teil der äußeren Natur oder der
kommt aus der äußeren Natur und der ist
jetzt einem inneren und wenn du dich auf
ihn wenn du auf ihn vertraust kannst du
auch durch schwierige Situationen
hindurch kommen so wie die
Rettungssanitäter oder die Menschen die
vor Ort auf einmal genau wissen was zu
tun ist
einfach helfen einfach da sind einfach
das richtige tun können und hinterher
vielleicht gar nicht wussten ja wo er
wusste ich das eigentlich dass ich das
tun kann oder warum bin ich nicht selber
ohnmächtig geworden vor all dem was ich
da gesehen habe also insofern ist es ein
gutes ein gutes Zeichen dass uns das
dass wir diese dass wir Kontakt zu
dieser inneren Natur bekommen können und
wie bekommen wir den indem wir in die
äußeren Natur gehen also vielleicht alle
für heute die sich heute ich lese das
gerade etwas geschwächt fühlen und
vielleicht gerade so einen eine innere
Stärke brauchen können geht noch mal in
die Natur sucht Orte auf an denen ihr
ähm an denen ihr ähm unterwegs sein
könnt in der Natur sucht Raum nehmt euch
Raum für die Natur
und
geht nehmt euch Raum für die innere
nehmt euch Raum für die innere Natur und
spürt in euch hinein ja und ich glaube
dass damit eine eine gute
eine gute
eine gute Grundlage für den heutigen Tag
geschaffen wird ja ihr Lieben das wäre
mal so vielleicht mein etwas dahin
gestöpseltes
Fazit für die tagesrune
das Spiel der Natur in der Seele ja
vielleicht ist das etwas was dich heute
noch stärken wird
schauen wir mal was wir vielleicht heute
noch tun können
abgesehen davon
wenn wir mal was für Wohnen in der Kraft
für heute bekommen
wir haben eine Runde der Liebe wir haben
eine Runde der Ordnung und wir haben
eine Runde der Erkenntnisse und du
kannst natürlich jetzt wählen was für
dich gerade wichtig ist was Du gerade
brauchst und
kannst dir überlegen brauche ich heute
mehr Kraft um die Verbindung zu gehen
mit anderen Menschen mit mir selbst mit
der Natur vielleicht für diejenigen die
heute sich geschwächt fühlen ist das ähm
eine gute Rune denn wenn diese
Schwächung daher rührt dass du irgendwie
den Kontakt zu dir selbst verloren hast
dann kann die Hunde der Verbindung der
Liebe dir helfen wenn du aber merkst
dass die Rune dass das eine Schwächung
die du vielleicht heute hast ihr etwas
damit zu tun als dass du dich von etwas
wie soll ich sagen nicht distanzieren
kannst wenn du sozusagen heute irgendwie
vermisst bist mit einer Situation mit
etwas wo du dich nicht raus
wie sagt man da raus definieren kannst
ja dann nimm die Rune der Ordnung die
hilft ganz häufig dabei oder kann dir
einen Impuls geben wenn du so das Gefühl
hast nicht genau zu wissen ja
was da ist was sich da bedrängt und du
das gerne sortieren möchtest für dich
und die Runde der Erkenntnisse ist ganz
gut geeignet wenn du einen lösungsimpuls
brauchst und vielleicht deinen Geist
damit beschäftigen möchtest also es ist
für alle etwas dabei um auch in seine um
in die innere Kraft zu kommen schauen
wir mal was die Runde der Liebe sagt ach
ist das nicht interessant die Runde der
Liebe sagt das was im Grunde genommen
wenn ich auf dem woodland wurden ja
schon gelesen habe
es ist die was es ist die Rune der das
gerichtet sein ist das richtet sein auf
seine eigene auf seinen eigenen Stern
also sucht wichtig ist dass du heute
wenn du in Begegnung gehst eine Form von
Klarheit auch gegenüber anderen Menschen
an den Tag liegst die durchaus auch sagt
pass auf heute nicht ja also wenn du
heute mit Menschen zu tun hast die
vielleicht eher an dir Bogen oder von
dir eher etwas fordern und verlangen so
gut sie es vielleicht auch meinen dann
sagst du einfach heute lieber heute
lieber nicht lass mich meinen eigenen
Weg gehen ich brauche Orientierung auf
mich selbst und
ja es Talent wenn du die ganze Woche
durch das Verhalten denn es Gegenübers
getriggert wurdest dann ist vielleicht
heute die Tee was ein guter Begleiter
für dich heute solltest du dich auf das
besinnen was dir wird wirklich ist
wichtig ist und dich sozusagen von allem
abwenden auch wenn er nichts getan hat
es sich trotzdem getriggert hat dann
bleib heute ganz bei dir such dir die
such dir ein Ziel aus dass du heute
verfolgen kannst und bleibt sozusagen in
Verbindung mit dir selbst und lass mal
alle anderen Menschen außen vor und
alles was ich sonst so triggern könnte
ja und dann würde ich mal sagen schauen
wir doch mal gleich wie wir
uns entmischen können wenn wir uns zu
sehr vermischt fühlen mit den Dingen
dann ist es die wunio also auch hier
wieder bleibe bei dir aber suche die
Momente in denen du diese Freude des
Hier und Jetzt empfindest sorge dich
nicht um
sorge dich nicht um
die Vergangenheit und um die Zukunft
sondern bleibe einfach suche die Momente
in denen du wirklich diese Worte das
Hier und Jetzt sein spürste wunderschön
wie die beiden Runen heute sich
sozusagen mit unserem tagesgeheimnis
unserer tagesrune ähm aus der runden
Woche verbinden und wenn du die Runde
der Erkenntnis gebetet hast das hat her
da haben wir sogar die was auch noch mal
also heute dürfen die Gedanken kommen
und gehen sie dürfen heute ähm
gespeist werden von Erfahrungen eher das
Instinkt haften eher aus Erfahrungen
gespeist werden in denen wir
in denen wir
ja
auf unsere innere Kraft uns stützen und
nicht so sehr auf unsere äußere Kraft ja
insofern
ist es ich lese gerade die Sendung von
Steffi gestern über den Juni
Legung gestern war das das war gestern
Abend ich habe leider noch nicht gesehen
welches gleich tun
genau und ja toll dass das so Hand in
Hand geht und du hast recht meranator
Spiegel in der runden Woche
seine fragt am Sonntag Förster von
Schaden mit ja ist geplant um
9 Uhr werde ich die
verbaselte Sendung über die Siebener
nachholen am Sonntag um 9 Uhr und da
werdet ihr noch Bescheid bekommen ich
werde das allerdings nicht über die
Funktion in unserer ständig Community
machen sondern ich werde das irgendwie
anders noch ankündigen ich überlege wie
mir das gelingt auf alle Fälle wissen
schon Bescheid am Sonntag um 9 Uhr
gibt es das wieder und
ich wir haben das Problem noch nicht
gelöst mit dem Versand im Inneren ähm
weil da sind wir noch gerade dran dabei
also da dieses dass da die die die Mails
so unzählige Male an die Leute geschickt
wurden aber für euch die in der
Sternenlicht Community seid ihr wisst
schon mal Bescheid am
entschuldigt bitte
ja das ist vielleicht das Signal dass
ich jetzt langsam aber sicher das kann
man dann nachschauen genau wenn du jetzt
die Sendung von wenn du jetzt die
Sendung meinst ich glaube ihr meint die
gestern die
die Sendung mit Steffi und ruhige
gestern
taromen trifft lady of spirits da gab es
gestern eine Lego nehme ich mal an dass
ihr das meint und das könnte natürlich
nachschauen
genau also vielen Dank
und in dem Sinne lasst es euch gut gehen
genau
lasst es euch gut gehen und ähm ich ein
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders vor und ganz bald
im Zauberwald und wenn ihr wollt gleich
im Anschluss an diese Sendung könnt ihr
auf kurz nach sieben auf den astro-kanal
switchen und dort das astrologische
tagesgeheimnis mit mir gemeinsam
begutachtet lasst euch gut gehen und bis
gleich