{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aYuWzIL5wRk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  2. Mail 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist der 2 mai es ist nach
6:30 Uhr und es wird Zeit für unsere
runen-geheimnis und ja ich gucke zum
Fenster raus und wie Ihr vielleicht
unschwer an meiner
behüteten Bekleidung erkennt war ich
heute schon draußen und habe mich
umgesehen es ist tatsächlich schon Tag
geworden und der Morgen hat begonnen die
Sonne ist sogar tatsächlich diesmal
sichtbar nicht so wie in den letzten
Tagen und das Schöne ist ähm ja sie geht
richtig schön orangefarben auf gerade
also wir haben ein schönes Morgenrot
allerdings wie gesagt es ist schon so
weit der Tag hat schon begonnen und ähm
ja das bedeutet dass
wir uns dringend mit den
Konstellationen und natürlich mit den
Rune des Tages beschäftigen müssen
ja wir haben heute das haben heute die
runenaufis das ist unsere tagesrunde aus
der Runen Woche und wir haben die Lagos
immer noch im Hintergrund wirken noch
bis zum Vollmond das wisst ihr ja wird
am 5 der Fall sein da wechseln wir dann
auch in unsere nächste rauhnachtskrone
in die Raido die wartet schon drauf und
wir haben den Seehund immer noch als
unseren tierischen Gefährten und ja in
dem Sinne
haben wir natürlich einiges an Kräften
die vielleicht sogar auf den ersten
Blick ein bisschen widerstreitend wirken
wenn also im Hintergrund die Lagos wirkt
die ja eher so etwas wie ein Loslassen
ein treiben lassen ein sich den
schöpferischen Qualitäten hingeben
bedeutet das ist aber grundlegend
eigentlich etwas was wir in diesen Tagen
tun sollen
ich finde man muss sich da immer wieder
auch ein bisschen dran rückbesinnen dass
wir im Grunde genommen immer noch in
einer lagosphase sind und Lagos bedeutet
ja eben dieses schöpferische in sich zu
entwickeln und ja dieses schöpferische
in sich zu entwickeln das ist auf der
einen Seite etwas wo wir
spüren dass wir im Fluss sind aber auf
der anderen Seite mit dem heutigen Tag
möglicherweise kann dieser Fluss ein
bisschen in Stocken geraten na die
Laufes sagte uns dass das was wir uns
vielleicht so vorgenommen haben der Weg
den wir eingeschlagen haben den Weg auf
dem wir wandeln dass der möglicherweise
Hindernisse erfährt und dass diese
Hindernisse und zum ersten Moment
möglicherweise so ein bisschen
zurückschrecken dass Sie uns
mitteilen
ja das wir vielleicht auf einer falschen
Spur gewesen sind aber auf der anderen
Seite erklären Sie uns auch dass in dem
Moment wo wir sozusagen von unserem Weg
abweichen eine wichtige Information
bekommen darüber was unser eigentlicher
Weg ist also wenn ihr heute irgendwie
unterwegs seid und wenn ihr heute
merkt irgendetwas geschieht wieder eures
willens oder wieder Erwartens und ihr
kommt nicht ganz genau so an dem Ort
oder dorthin an ob im übertragenen Sinn
oder im eigentlichen Sinne wo ihr es
euch vorgenommen habt dann achtet auf
diesen Moment ein bisschen wo diese
Abweichung geschieht besteht da nicht
drauf auf eurem rechten Weg vorzugehen
sondern nutzt die Gelegenheit euren Weg
dabei zu überprüfen ihr wisst ja genau
das ist eine Rune die eng mit der Chance
verknüpft ist unser eigenes Schicksal zu
weben und dieses eigene Schicksal zu
leben das geschieht oft in den momentan
wo nicht wir bewusst das Ruder in der
Hand haben sondern wo vielleicht ich sag
jetzt mal so
andere Kräfte für einen Moment des Ruder
in unserem Leben übernehmen um uns
sozusagen einen neuen knüpfpunkt
vorzuschlagen wo wir unser Leben wieder
neu verknüpfen mit dem großen Strom des
Lebendigen und dazu sind diese lautes
Momente eigentlich immer ganz gut ich
bin mal gespannt was es für mich
bedeutet ich werde heute
in morgen unterwegs sein ein wenig ich
habe
ja ich werde jemanden besuchen ich werde
ein bisschen arbeiten an einem anderen
Projekt und bin mal gespannt was da sich
zeigt ähm ja mal gucken in jedem Fall
bin ich drauf eingestellt mich auf diese
überraschenden Momente einzulassen und
freue mich ehrlich gesagt auch ein
bisschen drauf ich vertraue auf die
Kraft des seehunds an dieser Stelle das
ähm ich mit der Wenigkeit und der
Schnelligkeit mit der einen Seehund ähm
im Wasser unterwegs sein kann ich auch
etwaige Hindernisse
nicht um Schiffen aber doch als etwas
wahrnehmen kann dass mich auf einen
anderen Weg führen kann der vielleicht
mir noch besser tut also das ist so ein
bisschen dahinter Gedanke den ich habe
ja die nauf ist für mich ja auch eine
Runde die mit den Schicksalsgöttinnen
verbunden ist ich verbinde sie mit den
Norden
und ein Märchen das mir immer wieder
einfällt dazu ich erzähle es immer
wieder gerne dass es das Märchen von
Rotkäppchen das ja vom rechten Wege
abkommt um die Welt auf ein Neues zu
entdecken und wenn wir dann mal davon
absehen was dann passiert in der
Geschichte bei den Brüder Grimm aber ihr
wisst ja man muss da wahrscheinlich
tiefer blicken hinter die Symbolik
solche Märchen wir haben uns ja am
Sonntag wenn ihr euch erinnert mit
Thomas darüber unterhalten ja das war
nicht gut Käppchen erwähnt sondern
Hänsel und Gretel und die alte im Wald
aber ähm das Motiv dahinter ist
vielleicht auch sein initiationsmoment
habe ich mir gerade überlegt denn wir
haben darüber gesprochen dass Hänsel und
Gretel dahinter sich möglicherweise die
Erinnerung einen an einen alten
initiationsritos
bewahrt wird und könnt ja gut sein dass
das bei Rotkäppchen nicht anders ist und
dass sie dort eben dem Wolf begegnet den
Gefahren der Wildnis aber gleichzeitig
eben auch einen lernt einen eigenen Weg
zu gehen indem sie vom Weg den gewohnten
Weg der Mutter abweicht ja um auf dem
Weg zur Großmutter zu kommen der Großen
Mutter also das nur mal so als Gedanke
immer wenn ich dann ein Rotkäppchen
denke und an das bin ich aber bestimmte
Bilder im Kopf die habt ihr
wahrscheinlich alle wenn ihr das Märchen
kennt muss ich jetzt aber auch immer
wieder denken an den Wald der hier ganz
in der Nähe ist und da geht nämlich so
ein Pfad durch den Wald und da muss ich
immer wieder dran denken dass ich dann
oft abseits dieses Fahrrad ist ganz
interessante Dinge auch erfahren habe
während man natürlich durch den Wald
ganz bequem kommt wenn man einfach nur
dem Pfad folgt der vorgegeben ist und
von vielen vielen Menschen ähm schon
gegangen wurde ein Trampelpfad an
manchen Stellen der auch über welche
führt und dann über diese Bäche wurden
dann Stämme gelegt also man hat den Weg
den rechten Weg der durch den Wald führt
genau einmal quer durch sich auch schon
so bequem gemacht dass man durchkommt
geht man abseits des Weges dann muss man
sich manchmal eher überlegen wie man
über einen Bach kommt muss ich eine
Stelle suchen über die man dann drüber
hüpfen kann also die
die Wege abseits der
abgelegenen der abgetretenen oder
ausgetretenen Pfade schärfen manchmal
eure Wahrnehmung oder schaffen ganz
sicher eure Wahrnehmung und sie
bringen euch mit Fähigkeiten in
Berührung von denen ihr gar nicht wusste
dass sie sie vielleicht habt also
insofern lasst euch heute mal richtig
vom Weg abbringen und er sitzt auf diese
Art und Weise gerecht
sehr schön ich denke mal das soll mein
gedanklicher Impuls für heute sein und
wir schauen einfach mal was uns die
zusätzlichen Runen als tagessuche
mitbringen
da
sie wieder drei wohnen
diese drei Runden die lege ich vor mich
hin
und
mische sie ein bisschen
eine Runde der Liebe für alle die heute
nach Verbindung suchen mit sich selbst
mit der Welt mit anderen
eine Runde der Ordnung die heute gut
Klarheit brauchen gut strukturiert sein
wollen
und eine Runde der Erkenntnis für alle
die die vielleicht heute auf dem Faden
der Erkenntnis wandeln wollen ein Thema
haben dass sie wo sie einen wichtigen
Impuls brauchen oder ein Problem dass
sie lösen möchten
ja
und
dann werden wir mal schauen was uns
diese
Runen mitzuteilen haben
die Runde der Liebe ist heute die dakas
so im Geiste hatte ich mir überlegt
nehme ich heute der Liebe
und jetzt wo sie liegt denke ich mir
nämlich sie weil dieses
im Fluss sein was uns die daggers diese
liegende Acht dieses hin und her
schwingen immer wieder
immer wieder
vorschlägt
fühlt sich gerade jetzt ganz richtig an
dieses die Dinge auf sich zukommen
lassen gerade wenn wir an einem
nautestag sind ist das vielleicht eine
gute eine gute ein guter Rat denn
dann sind wir unvoreingenommen wir
lassen die Dinge einfach mal entstehen
wie sie entstehen wollen und
kümmern uns nicht darum ob das jetzt
zu unseren Plänen passt oder nicht
sondern nehmen das was kommt einfach mal
an das ist für mich so ein Wesens Punkt
der da Gas und
dass wir dadurch natürlich auch uns auf
Erfahrungen einlassen können die wir
ansonsten möglicherweise gar nicht
machen würden weil wir ein viel zu
starkes Bild haben davon wie die Dinge
ablaufen sollen
ist ein bisschen so wie wenn man
spazieren geht und
gar nicht so sehr jetzt einen Plan hat
von dem Gelände ich habe aus dem
Augenwinkel gelesen mehren harter ist
heute in braves unterwegs viel Freude
das ist natürlich wunderschön
Cottbus und Branitz vor allen Dingen
natürlich Branitz ein
Sehnsuchtsort von mir grüß ihn mir schön
wenn man zum Beispiel mit wenn man da
gasartig in zu einer Anlage wie Branitz
unterwegs ist es gibt es ja
Möglichkeiten entweder man nimmt einen
Plan und dann sucht man sich die Punkte
aus die man ansteuert und will dann den
kürzesten Weg oder aber man stellt sich
einfach an den Anfang und sagt so jetzt
gehe ich mal der Nase nach und folge
einfach den Wink der sich gerade öffnet
ob ich jetzt den Link oder den rechten
Weg nehme und das Schöne bei einer
Anlage wie Branitz auch jedem Englischen
Garten da sind die Wege ja nicht so
gestaltet dass es nur eine Möglichkeit
gibt sondern es gibt immer viele
Möglichkeiten und das ist ein bisschen
auch das was ich so liebe an diesem
Parks dass sie uns jedes Mal eine andere
Perspektive anbieten natürlich können
wir einen Weg nur einmal gehen daher ist
immer eine Entscheidung nötig aber
vielleicht folgen wir dann dagasartig
einfach dem was ich gerade in uns auch
eines auftaucht und nicht so sehr dass
wir sagen oh ich muss jetzt noch das
Anschauen und das Anschauen also das
wäre der geplant den man sich
zurechtlegt sondern ich nehme einfach
das was mir begegnet und was kommt finde
ich mal ein schöner Gedanke genau also
der Nase nach das ist die dagas heute
oder wenn ihr jetzt nicht ein
Spaziergang macht einfach schaut auf das
was euch begegnet und nehmt es einfach
mal an und reagiert darauf und versucht
nicht Erfahrungen sozusagen zu gängeln
indem ihr versucht einen bestimmten Plan
zu folgen
die Runde der Ordnung ist heute die
feehoe Ordnung aus der Fülle schaffen ja
die Figur das Vieh wenn da wenn dir auf
der ohne da oder der Ordner liegt habe
ich immer so das Gefühl na ja die Feo
ist ja die Fülle aus dem Vollen schöpfen
und ich finde ähm ich bin jetzt sagen
wir mal
ihr wisst ja ich bin Steinbock und man
unterstellt den Steinböcken ja sie sein
wahnsinnig strukturiert und geordnet
aber was sie nicht sind sie sind nicht
ordentlich also nicht zwingend sondern
die Ordnung existiert in dem ich die
existiert immer aus einer höheren Warte
ich kann mit Feo bei der Ordnung viel
anfangen denn so fühle ich mich ganz oft
also für mich ist so ich fühle mich
besonders klar ich fühle mich besonders
bei mir das ist ja so ein bisschen der
Punkt den der ordnungspol auch mit sich
bringt während der der liebespol eher so
auch ein zulässt dass man in Verbindung
geht und damit auch zuletzt ein Stück
weit von sich selbst Abstand zu nehmen
und in etwas anderem aufzugehen ist der
Bruder Ordnung auch wiederum die Kraft
oder auf sich zu beziehen die Energie
auf sich zu beziehen und bei sich zu
sein und wenn du dann dort diese Fülle
spürst dann ist das für mich unglaublich
ordnen denn ordnendes Gefühl für andere
mag es eher ein ungeordnetes Gefühl sein
weil sie sich denken weniger ist mehr
aber ich habe lieber das Gefühl von
Fülle in mir als das Gefühl von
Mangel
natürlich möchte niemand das Gefühl von
mangelt in sich haben ist jetzt ein
schlechtes Wort dafür aber ihr wisst was
was ich meine von Reduktion ich kenne
andere Leute die fühlen sich eher
geordnet wenn sie reduziert wenn sie
sich reduzieren wenn sie was abarbeiten
können wenn sie irgendwann Haken hinter
der Sache machen können das tut mir auch
gut aber das ist nicht das was ich
Unterordnung für mich verstehe also
dieses bei mir sein also wenn wir mal
den ordnungspol genauer beschreiben
geht&#39;s dabei immer was hilft mir dabei
bei mir zu sein und eine Klarheit bei
mir zu empfinden und wenn es heute die
FeWo ist bin ich zufrieden aus dem
Vollen zu schöpfen die Fantasie
aufzubauen da können neue Ideen und
Gedanken daraus entstehen wichtig ist
dass es aus mir heraus entsteht und dass
die Fülle nicht in meiner Umwelt ist ja
sondern dass diese Fülle in mir ist
und ähm
dann schauen wir mal was uns die
Erkenntnis ohne heute bringt
die Lehrer ne das ist doch schön da Gas
und Lehrer die beiden Runen die mit ähm
ja Tag und Jahre die mit Zeiträumen zu
tun haben unter denen im älteren Flugtag
finde ich schön heute werden
Erkenntnisse kommen weil wir schon
längst den richtigen Weg eingeschlagen
haben dazu und wir gar nicht viel tun
müssen die Erkenntnisse kommen von
allein das finde ich ein sehr sehr schön
Gedanken also kein Grübeln ist angesagt
sondern einfach mal sagen einfach mal
zulassen schau einfach mal in die Welt
hinein du hast schon jede Menge an
Lösungen in die Wege geleitet und die
Lösung kommt im Grunde genommen ganz
allein von dir wie eine wie die Ernte
kommt sie zu dir das ist ja eine
Bedeutung der Lehrer wie die Ernte kommt
es zu dir weil du es schon gesagt hast
ja
ähm
Starlight schreibt hier ich finde es
total schwierig klar und bei mir zu sein
wenn der Alter über mich hereinbricht
das stimmt
ja ist bei mir ist das so ich kann das
sehr gut nachvollziehen der Alltag ist
immer also ich muss ganz ehrlich sagen
da ist aber auch jeder anders der Alltag
ist immer eine eine Herausforderung für
mich aus dem einfachen Grund weil ich
wahrscheinlich die meiste Zeit mit
meinem Bewusstsein im nicht alltäglichen
zu Hause bin und das in die bindet mich
natürlich nicht davon meinen Alltag zu
bewerkstelligen das sind ganz einfache
Dinge die dazugehören wie sich um Essen
und Trinken zu sorgen und nicht nur dass
man regelmäßig ist und trinkt sondern
auch gesund ist und trinkt das sind
alles alltägliche Dinge das kostet mich
Energie andere Menschen kostet das keine
Energie denen ist das irgendwie gegeben
ich glaube es ist eine Typ Frage
vielleicht was ich mir angewöhnt habe
wenn ich merke dass es alltägliche mir
zu viel Kraft raubt und diese dieser
Eindruck ist in mir in letzter Zeit
häufiger mal wieder entstanden ich hatte
das gerade in den letzten Tagen immer
wieder mal wo ich dachte Mensch
es sind so viele Dinge die Du einfach
abarbeiten musst und dann fragt man sich
natürlich wo bleibt da die Freude bei
den Dingen ich muss allerdings sagen
dazu es ist eine
es ist oft auch ein Trugschluss wir sind
oft unter Druck und Denken der Alltag
nervt uns aber wir dürfen nicht
vergessen dass der Alltag Teil unseres
Lebens genauso ist wie unsere Fantasien
unser unser und all die anderen Dinge
die wir tun die nicht alltäglich sind
und dass der Alltag sich eben manchmal
meldet und dass wir ihn auch mit
strukturieren müssen schärft uns auf
eine andere Art und Weise unsere
wahrnehme und unsere Fähigkeiten nämlich
die dass wir eben nicht nur in einer
Welt leben in der die Dinge wundervoll
sind und zauberhaft sind sondern in eine
Welt in der wir das wundervolle und
zauberhafte dass wir erleben auch
alltäglich machen können und daher ist
es manchmal nötig im alltäglich mehr
Aufmerksamkeit zu schenken und manchmal
wenn dann der Alltag so denkt ich mir
das zumindest über mich hereinbricht
denk ich mir ja er bricht ja nicht
umsonst über mich herein sondern er
Berichte mich rein weil er auch seine
Aufmerksamkeit braucht
ja
jeden Morgen um 6:30 Lebenszahl halt
kannst du mit mir Kaffee trinken und
mehr anders
genau Susanne erinnert mich an wichtigen
Punkt du hast mal geschrieben schreibt
sie wenn du keine Zeit hast was hast du
dann ganz genau was habe ich dann
sind ganz ganz wichtiger Punkt und wenn
du dann zum Beispiel irgendwie so denkst
und die Anforderungen wieder so groß
sind und denkst die Mensch dafür habe
ich doch keine Zeit ja was habe ich dann
jetzt eine wichtige Frage
ganz wichtige Frage
die das ist wie so ein auf diese Frage
gibt es nicht wirklich eine gute Antwort
also nicht eine logische Antwort aber
sie bewegt total viel es ist nächste mal
danke noch für den Hinweis wenn ich
keine Zeit habe frage ich mich oder wenn
du mal wenn du dich erwischt dabei dass
du irgendjemand sagst du ich habe jetzt
keine Zeit dann solltest du dir
angewöhnen zu fragen und was hast du
dann was hast Du anstelle der Zeit
ja dann würde ich mal sagen das war mein
heutiger tagesimpuls für euch
hoffentlich macht ihr was draus und das
inspiriert euch und ich denke mal ein
steht fest für Sie und wir hören uns
wieder vielleicht gleich um kurz nach 7
Uhr gibt es noch das astrologische
tagesgeheimnis Blick in die Sterne lohnt
sich vielleicht heute auch noch mal für
uns und alle die jetzt schon aufbrechen
wo auch immerhin habt einen schönen Tag
ihr wisst ganz genau wir sehen und wir
hören uns
sowieso im anders wo und ganz bald im
Zauberwald