{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d2BOL1JG15s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  20. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist soweit ich sitze hier
in Prag es ist 36 und vielleicht habt
ihr heute schon das weiß ich nicht um 6
Uhr Kirsten gesehen ich selber habe es
nicht geschafft ich war noch in meinen
Vorbereitungen vertieft aber vielleicht
seid ihr ja schon über die
mondkonstellation des heutigen Tages
informiert und dann fehlt euch nur noch
eins zum Glück nämlich die Runen des
Tages damit ihr durch diesen besonderen
Tag durchkommen könnt und ja denn es ist
ja Sonnenfinsternis um die jetzt dann
bald stattfindet ihr wisst wir können
Sie natürlich nicht sehen aber sie
passiert dennoch ist nur auf das
südlichen Halbkugel zu sehen im Pazifik
aber astrologisch gesehen ist das
natürlich immer ein wichtiges Ereignis
egal was
wo wir sind und ob wir sie sehen können
oder nicht da wird euch Christen
sicherlich auch etwas erzählt haben dazu
und
insofern passt ja auch und da haben wir
auch schon die entsprechende Karte
liegen ich habe hier
schon einmal die hackerlasse rausgelegt
und
die
die hagalas ist ja unsere tagesrunde
heute aus der Runen Woche und die passt
wie ich finde ja eigentlich ganz gut zur
Sonnenfinsternis oder zu den Themen die
eine Sonnenfinsternis ja manchmal oder
aus der Perspektive manche astrologinnen
auch mitbringt
ich persönlich habe heute morgen ja
verbrachten mit Lektüre ich bin ja hier
in Prag aus einem ganz bestimmten Grund
ich bin als Reiseleiter unterwegs das
wisst Ihr vielleicht und ähm während ich
die Tage davor als ich noch ein paar
Netz und in Dresden gewesen bin das
ganze auch zu meinem eigenen Vergnügen
gemacht habe bin ich hier tatsächlich
hier auch zu meinem Vergnügen aber um
das Vergnügen mit anderen zu teilen ich
habe hier eine Reisegruppe von ja 16
interessierten Gästen und gestern hat
mir schon einen wundervollen Tag
gestern habt ihr ein provisorisches
tagesgeheimnis bekommen
und
dieser Tag gestern war wirklich
wunderbar ich bin hier in Prag
angekommen und während ich hier noch die
Tage davor ihr habt das vielleicht
mitbekommen wenn ihr mich auf Instagram
auch wenn ihr mir auf Instagram folgt
seid und habe ich ja immer wieder ein
paar Bilder auch hochgeladen dann wisst
ihr dass das Wetter aus der Perspektive
eines schönen wettertouristen nicht zu
berauschend war aber jemand der wie ich
dann auch ungeachtet des Guten
oder das schlechten Wetter ist
eigentlich immer irgendwas zu tun hat ja
habe ich mir gestern habe ich mir
natürlich auch in Dresden vor allen
Dingen die Museen angeschaut und war
ganz glücklich damit und gestern
bin ich dann bin ich dann in Prag
angekommen und ähm war war mich sehr
gefreut dass die Sonne dass die Sonne
schien und das ich sozusagen von Prag
der Goldenen Stadt mit bei Sonnenschein
begrüßt wurde mal gucken wie das Wetter
heute wird es soll heute regnen wobei
ich jetzt wie ich aus dem Fenster hier
im Hotel gesehen habe ich bin die ganzen
der Nähe der Karlsbrücke also wirklich
nur
drei vier Schritte entfernt in einem
Hotel so dass wir wirklich auch wenn wir
heute losgehen sofort im Zentrum sind
und die Dinge anschauen können die auch
im Zentrum stattfinden gestern waren wir
auf der sogenannten kleinen Seite
unterwegs da habe ich die Gäste zu ein
paar mystischen Plätzen geführt die
ist hier auf der kleinen Seite gibt es
ist tatsächlich so während man
vielleicht den Altstädter Ringen den
großen Marktplatz von Prag vielleicht so
ist das Zentrum erlebt in dem ja Prag
seinen Mittelpunkt hat
die Mythologie will es dass die kleinen
Seite eigentlich eher der Ursprung von
Prag ist
es gibt verschiedene sagen die davon
erzählen dass der Name fragt der ja oft
tschechische Sprache ist dass das sich
von einem Wort hier leitet das so viel
bedeutet wie ähm
wie Türschwelle oder Schwelle und das
man eben hier am Fuße des sogenannten
schweinehügels heute der ratschienen
dort wo sich die Burg befindet und der
Veitsdom befindet dass dort am Fuße
dieses Hügels einen Mann gefunden wurde
der seine Türschwelle gerade zimmerte
seines Hauses und das war Teil einer
Prophezeiung die die Prinzessin libusche
von dem premis lieben hatte und sie
sagte dass dort daneben eine magische
Stadt gegründet wurde also eine Frau als
Gründerin dieser Stadt möchte man fast
sagen oder muss man fast sagen und Praha
hat die Türschwelle eine schwellenstadt
könnte man übertragenen Sinn sagen eine
Schwelle in eine andere Welt und so sind
wir gestern dann schon in Mythen
eingetaucht und eines meiner
persönlichen Höhepunkte in Prag haben
wir gestern schon am ersten Tag gehabt
wir waren im wird aber Garten das ist
ein
ganz besonderes Kleinod hier und da seht
ihr im Hintergrund auch schon ein Teil
davon nicht so viele Leute kennen das
wenn sie nach Prag kommen
obwohl es nicht weit entfernt ist von
der Karlsbrücke aber es liegt eben
versteckt hinter Mauern und es von außen
überhaupt nicht sichtbar ein versteckter
Garten mit besonderen alchemistischen
mit besonderen alchemistischen Symbolen
und auch kapitalistischen Symbolen ein
gewisser Jan Josef glaube ich ist der
Fürst von virtebar hat in sich erbaut
dann reicher Mann ein Wohlhaben aber
auch sehr gebildeter Mann einen kleinen
Ort und dort seht ihr hinter mir die
Saaler terena den irischen Saal der dem
Element Erde entspricht mit dem man dann
wenn man in den Garten kommt erstmal
durch diesen Saal geht und dann baut es
sich an einem alten ehemaligen Weinberg
Stufen nach oben auf also wirklich ganz
ganz wundervollen toller Einstieg in das
mystische Prag
heute geht es dann auf den sogenannten
Krönungsweg durch die Stadt wir werden
mal sehen die Stadt ist schon voller
Touristen und das ist in Prag eigentlich
ja keine Seltenheit Prag ist ja eine
sehr beliebte Stadt und wird von
Menschen von nah und fern besucht und
insofern ist es natürlich auch heute
wieder herausfordernd mit einer Gruppe
von 16 Leuten sich ja auf der Suche nach
geheimnisvollen Symbolen und vor allen
Dingen nach der nach den alchimistischen
Symbolen die auf der sogenannten
krönungs auf der Royal root im
Krönungsweg der alten böhmischen Könige
den wir heute gehen werden also vom
Pulverturm über den altstätterring queer
du über die Karlsbrücke hinaufzubox so
wird uns unser Weg heute führen da freue
ich mich schon sehr darauf
ja in dem Sinne es ist eine es ist ein
ein spannender Tag der vor uns liegt und
ich hoffe wir haben einigermaßen
stabiles Wetter aber wenn nicht wir
haben ja Regenschirme und als
geheimnisssuche sind wir sowieso nicht
auf schönes Wetter angewiesen sondern
wir vertiefen uns natürlich in die Magie
der Symbole hinter dem schönen Schein
und dazu brauchen wir nichts zwingend
eitel Sonnenschein ja in dem Sinne das
war&#39;s was ich euch so berichten kann ich
werde euch mit Bildern versorgen wenn
ihr mir auf Instagram folgt dort ähm
findet ihr immer wieder aktuelle Fotos
die ich so zwischendurch mache aber ihr
könnt euch vorstellen dass so viel Zeit
zum Fotografieren habe ich nicht bin ja
nicht hier um zu fotografieren sondern
um zu reden etwas was ich gut kann und
dann bin ich sozusagen
immer damit beschäftigt von Erklärung zu
Erklärung zu springen und ich habe den
Eindruck unsere Gruppe sehr sehr
interessiert an diesen Erklärungen
insofern freue ich mich schon drauf dass
ich mich da ein bisschen ausbreiten darf
wer übrigens von euch man überlegt
selber mitzukommen hier nach Prag die
Reise die kam so gut an dass wir eine
zweite prag-reise geplant haben hier von
Cop und Spangler aus und zwar findet im
Oktober statt da wäre also sich überlegt
mit mir durch das mystische Prag zu
reisen das magische Prag zu reisen der
soll sich mal auf der Seite von Kopf und
Spangler umsehen kommt Minus spangler.de
und sich die oktoberreise mal anschauen
weil die Reise hier ist natürlich jetzt
komplett ausgebucht und
Prag im Frühling ist genauso schön wie
brake im Herbst also vielleicht habt ihr
ja Lust mit mir das zu erleben was ich
jetzt gerade hier erlebe
ja kommen wir aber mal zu unserem
heutigen ähm zu unserem heutigen Runen
und ähm ich finde wir sollten ähm
heute geht&#39;s eine neue rauhnachtszone
das ist wahr das ist wahr mehreren
hardtor ich danke dir dass du mich daran
erinnerst ich muss natürlich hier auch
meinen kleinen grünen Mann mal suchen
den habe ich schon irgendwie vermisst
aber da ist das schon ja wir sind ja
sozusagen
wandern wir weiter es ist ja Neumond
eigentlich um 6 Uhr 21 erst also
insofern sind wir an dieser Stelle
natürlich das sind wir hier bei
der Lagos angekommen ich weiß nicht ob
man das sehen kann aber da oben kommt es
zu tragen ich leg das mal so rum dann
kann man das besser sehen
ja neue rauhnachtszone und ähm ein neues
Tier
ja das neue Tier
das neue Tier da muss ich noch drüber
nachdenken
das lasse ich immer ab morgen werde dir
ein neues Ziel bekommen ein neues einen
neuen tierischen Begleiter für die Lagos
und ähm insofern
habe ich die Lage ist natürlich auch
schon vorbereitet hier ist sie das ist
sie aus dem aus den 24 Kronen in der
acht Wege das ist die Karte von der
Marco unsere lagos ist also unsere
Begleiterin heute
ja neumond ist heute Sonnenfinsternis
ist heute und ich glaube wir brauchen
ein paar
runenimpulse um uns
ein Dackel
nein ein Dackel liebe Eva wird es glaube
ich nicht
wobei das auch ein schönes tierische
Begleiter ist
wir schauen mal
ich suche uns jetzt erstmal drei
Robbe oder Frosch schauen wir mal
welches welches ist dort lasst euch mal
bis morgen überraschen
und wir ziehen jetzt mal drei Runen für
den heutigen Tag
da bin ich mal neugierig was uns der
Sonnenfinsternis Tag für Runen beschert
da sind sie schon
ich glaube das ist unsere ohne der Liebe
das ist unsere Rune der Ordnung
das ist unsere Rune der Erkenntnisse
ja ich liege jetzt mal hier den Grünen
Mann ein bisschen darüber
so
ja und der hagerlastag ist
natürlich auch ein Tag der wie ich finde
auf der einen Seite so Sonnenfinsternis
passt und auf der anderen Seite
natürlich uns daran erinnert dass es ein
Tag ist an dem wir heute vielleicht die
ein oder andere
Begebenheit vorfinden werden indem wir
in der wir
indem wir vielleicht aus verabschieden
müssen von bestimmten
Glaubensvorstellungen oder von
bestimmten Glaubensmustern vielleicht
sogar also für mich die Runde der
Störung der zerstörungstörung des der
Unterbrechung von Mustern oder Muster
Unterbrechung wie man ganz gerne in
bestimmten Kreisen der Psychologie sagt
also musste die wir unterbrechen das
begünstigt seinen Tag heute und immer
dann wenn wir Muster unterbrechen sind
es musste die wir gewöhnt sind also um
Dinge die wir gewöhnt sind das vertraut
sind und die uns deswegen ja auf
irgendeine Art und Weise auch lieb
obwohl sie vielleicht auch schmerzhaft
sind aber ihr wisst ja selbst wie es ist
manchmal lösen wir uns von
problematischen Mustern
genauso schlecht wie von lieb gewonnen
und schönen Mustern einfach weil wir uns
auch über sie definieren und hagalas ist
eine Möglichkeit tatsächlich mal hinter
diesen die diesen diesen diesen
Mechanismus zu blicken der uns manchmal
an Themen festhalten lässt obwohl wir
genau wissen dass wir uns nicht gut tun
das ist so dieses Thema wenn man sagt ja
warum gerate ich immer wieder an die
gleichen Menschen und immer wieder
passiert mit dies oder jenes und
eigentlich will ich das gar nicht man
kann natürlich sagen
aus einer objektiven Perspektive ist es
vielleicht zufälligerweise so aber aus
einer möglicherweise spirituellen
Perspektive begegnen uns halt auch immer
wieder die gleichen Themen weil wir sie
eben noch nicht für uns hinreichend
gelöst haben wobei auch hier sagen
möchte
dass das jetzt dass wir oft uns da auch
unterschätzen also auch wenn Themen sich
wiederholen und immer wieder auftauchen
die sollten da auch gnädig mit uns
selbst sein weil wir
oft eine Entwicklung gemacht haben mit
den Themen und wir merken es nur nicht
wir sind oft finde ich und selbst
gegenüber ungerecht in unserer
Entwicklung wir tun sehr sehr viele die
meisten von uns die hier anwesend sind
glaube ich tun sehr sehr viel für ihre
persönliche Entwicklung und man sollte
das man sollte sich da auch ein bisschen
mit Liebe betrachten wenn man mal wieder
so eine Ehrenrunde dreht weil wieder
irgendwie so auf dem Thema stößt dann
sollte man nicht gleich irgendwie sich
als Versager fühlen oder das als viel
deklarieren sondern sich überlegen
im Vergleich zu vorangegangenen
Ehrenrunden was habe ich denn besser
gemacht also betonen wir doch immer
wieder auch das was wirklich auch besser
gelaufen ist also ich finde das ganz
ganz wichtigen Punkt weil man sich oft
dann irgendwie so selbst geißelt aber
das bringt gar nichts ich finde nicht
dass wir uns da irgendwie Quellen müssen
und so ein hagelastag ist vielleicht
dann auch gut dass man sagt okay heute
mache ich ein größeren Schritt in meine
Entwicklung ich finde auch nicht dass
wir immer alle Probleme gleich auf einen
Schlag lösen müssen und
von uns erwarten müssen dass wir von
heute auf morgen der best die beste
Version unserer selbst sind ja das ist
so ein Anspruch gegen man so hebt den
finde ich also ich persönlich finde den
verkehrt also wir setzen uns so sehr
unter Druck
das das uns selber nicht gut tut und ich
finde eine spirituelle Entwicklung da
darf jeder seine in seinem eigenen Tempo
wie Charlie schreibt auch lernen
und das Tempo das kann einem niemand
vorgeben also wir können auch nicht
erwarten von anderen Menschen
dass sie sich jetzt gefälligst
entwickeln müssen ja nur weil wir uns
entwickeln oder jeder hat sein eigenes
Tempo das müssen wir einfach akzeptieren
und
manchmal geht das schnell vorwärts dann
machen wir große Sprünge und die hagelas
kann uns da helfen dabei weil sie so ein
Muster an uns und
ein Muster vielleicht
zu so zu hinterfragen bringt also so ein
Impuls hätte der uns hilft wirklich ein
Muster mal jetzt gründlich zu lösen
großen Schritt zu machen aber ansonsten
kann es auch immer wieder
immer wieder müssen wir
an zu einer Stelle dann auch einfach
gedacht an denen wir vielleicht
scheinbar gar nicht vorwärtskörper wenn
Wirklichkeit uns eben in kleinen
Schritten vorwärts bewegen ja also ich
denke das ist ganz ganz wichtig
genau Perfektion ist das Ende ne das ist
sozusagen das und ich finde
und während du schreibt auch und dann
kommt nie auf den gleichen Punkt zurück
auch wenn wir meinen dass das eine
Wiederholung der Wiederholung ist aber
wenn wir lernen uns mit Liebe zu
betrachten dann werden wir feststellen
dass wir immer einen Fortschritt gemacht
haben
ja
genau dass ich andere entwickeln soll
schreibt alexander ist in der Tat die
größte Spaßbremse die man sich aussuchen
kann so ist es ja so nach dem Motto ich
würde mich ja entwickeln aber jetzt
sollen erstmal die anderen sich
entwickeln oder ich würde mich ja
entwickeln wenn die anderen sich
entwickeln würden also wenn wir
sozusagen unsere Entwicklung in die
Hände anderer legen oder abhängig machen
davon das andere sich entwickeln das ist
glaube ich ganz großes Problem von ganz
ganz vielen Leuten
dann werden sozusagen die anderen wir
bezeichnen die anderen als unsere Bremse
in Wirklichkeit Bremsen wir uns selbst
im Zweifel müssen wir uns unabhängig
machen und das ist ein hackerlas Moment
ja
hagalas ist tatsächlich vielleicht auch
sich von solchen Fesseln lösen wenn man
merkt man ist zu sehr gebunden an andere
Menschen und zwar nicht weil andere
Menschen einen binden sondern weil ich
mich vielleicht auch selbst bin dann
kann das helfen
ja schauen wir mal was uns da vielleicht
an heutigen Impulsen die Runen zu
flüstern werden und wir gehen mal in die
das Thema der Liebe in Verbindung mit
sich selbst sein und
ja schauen wir mal
auch mit anderen natürlich
die bergkaner wie schön die Anita macht
hat ein bummeltag B wie bergkamer
bummeltag also die bergkamera ist heute
die Rune die für alle die mit der Liebe
sich identifizieren wollen oder mit dem
Prinzip der Liebe in Verbindung gehen
miteinander identifizieren wollen
und
ja was kann man sich der besseres
wünschen als die bergkamer heißt so viel
wie ja
ich liebe dich selbst
liebe die anderen gibt dich hin lass
dich treiben aber achte auf die Gefühle
dabei es ist natürlich auch die
Aufforderung die Natur zu gehen
und ich finde eine schöne Rune die einen
Natur zu gehen werde ich heute ein
bisschen Schwierigkeiten haben damit
denn viel Natur gibt es in der Prager
Innenstadt nicht in der Altstadt nicht
vielleicht in einem übertragenen Sinne
ja aber wenn ihr die Gelegenheit habt
heute einen schönen schönes Fleckchen
Erde aufzusuchen und dann nutzt das die
gar keine bringt euch in Verbindung mit
euch selbst und mit anderen also
betrachten wir uns mit Liebe das
vielleicht ein bisschen das Thema dass
die Werke verbinden wir uns mit Liebe
mit uns selbst
verbinde dich mit in Liebe mit anderen
mit der Welt betrachte dich selbst mit
Liebe das ist vielleicht heute die
Botschaft dazu
ja dann haben wir die furias heute
passend zur hagelas kommt noch die du
dir das hinzu ja Ordnung schaffen heute
heißt sich vor allen Dingen auch lernen
abzugrenzen und zu sagen hier bin ich
und da bist du oder wie wir in der
systemischen Aufstellungsarbeit als
Spruch immer wieder den immer wieder
vorschlagen ich bin ich und du bist du
das ist ein wunderschöner Spruch den wir
in der Aufstellungsarbeit was ich mache
ja wie er vielleicht wisst systemische
Strukturaufstellungen nach syst
und dort ist das Einspruch der den wir
gerne zur Differenzierung zu Trennung
von anderen wenn wir sozusagen einen
eine Vermengung auflösen wollen oft
sagen wobei das Interessante ist wenn
wir sagen ich bin ich und du bist du
dann ist das auf der einen Seite
natürlich eine klare hier bin ich und da
bist du aber da ist ein und dazwischen
ich bin ich und du bist du also wir
gehen nie in die in die komplette
Trennung oder in in dieser Trennung ist
immer die Verbindung wieder drin denn
wir gestehen ja dem anderen so wie wir
uns selbst zugestehen ein Individuum zu
sein jemand der eben nicht verbunden ist
zwingend mit den anderen aber dadurch
dass wir alle das gleiche Recht haben
individuell zu sein wiederum verbunden
sind
am Ende des Tages sind wir alle
miteinander verbunden so sehr wir uns
auch bemühen anders zu sein wie die
anderen einfach durch die Tatsache dass
wir Menschen sind Mensch sein verbindet
uns egal in welcher Situation wir uns
befinden
ja und die Trudi saß erinnert uns daran
ja dass wir manchmal uns eben auch in
Abgrenzung begeben müssen und Ordnung
heißt lass dir heute nicht so
reinpfuschen sondern schaut zu dass du
einen Bereich dir erschafft und
dieser Bereich den du dir da erschaffst
der ist dann natürlich und das sagt die
Todes ist ja auch im Grunde genommen die
Ebene der Plan auf dem du später deine
eine neue Schöpfung vorbereitet ich muss
da jetzt gerade dran denken bei neuer
Schöpfung ich gehe heute die die
königsroute in Prag
die Royal root gründungsweg der
böhmischen Könige aber es ist natürlich
auch im übertragenen Sinne die
königliche rote und man hat so auch den
Weg der Alchemisten genannt deswegen ist
die Route durch Prag auch ein Symbol für
den Weg der Alchemie und es gibt eine
Stelle an der Karlsbrücke die
interessanterweise mit mir zu tun hat
denn da ist der heilige Christophorus zu
sehen und ähm
der befindet sich genau auf der Mitte
der Brücke oder die Brücke die geht ja
auch so leicht nach oben und wieder nach
unten denke immer sie wäre gerade aber
sie ist schon so gebaut peter paner ist
da Architekt damals gewesen der das
kontinuale Bauwerk geschaffen und unter
Karl dem vierten
ja deswegen Karlsbrücke und dort trägt
er ja ein Kind auf seinen Schultern und
das alchemistischer Perspektive ist
dieses Kind das Neugeborene Gold ja das
werde ich heute noch meinen Gästen heute
erzählen und ja und das fällt mir jetzt
gerade so zu früh ist das ein die ja
sozusagen den Weg bereitet da haben wir
den Königsweg bereitet damit wir das die
neue Schöpfung in die Welt bringen
können das ist vielleicht ein bisschen
Hintergrund spannender Gedanke der mir
bei der Todestag gerade kommt
ja und dann schauen wir mal weiter
Erkenntnis ohne Isa
heute also für mich ganz ganz klar die
Runen die ich wähle wenn die ISA ist
natürlich auf der einen Seite das Eis
das wisst Ihr alle und Erkenntnis könnte
sein dass ich ähm das wir könnten es
könnte bedeuten dass ich eine gewisse
Art und Weise erstmal für mich sein
sollte heute vielleicht wirklich alle
äußeren Einflüsse abstreifen sollte mich
auf mich selbst besinnen sollte aber für
mich jetzt hier in Prag ist natürlich
dieser ganz klar der Weg den ich gehe
ich heißt die einfachste aller Runen
viel von A nach B und interessanterweise
wenn man
die königsroute die beginnt bei Pulver
tun weil endet am heizdome also auf der
Burg
wenn man die miteinander verbindet
zumindest mal in weiten Teilen
miteinander verbindet dann geht die von
Ost nach West und zwar genau auf einer
Ebene die auch ausgerichtet ist nach den
nach den
nach den Tag und nachtgleichen ja also
das ist eine eine astronomische
ausgerichtete Route und darin erinnert
mich jetzt gerade auch die ISA ich finde
sehr sehr schön wenn wenn sich das
sozusagen hier spiegelt es ist so eine
werden natürlich mit gegessen unterwegs
bin ich werde natürlich die gar keine
auch wählen auf der einen Seite aber
auch dieser
liebevolle Erkenntnis aber eben auch ähm
wir sind alle auf unserem eigenen Weg
gerade was ich vorhin so sagte zum Thema
Individuum wir alle gehen den gehen den
gleichen Weg könnte man sagen aber es
ist niemals derselbe
wir alle gehen auf der gleichen Route
aber jeder geht seinen eigenen Weg dabei
interessanter Gedanke den ich vielleicht
heute mal so mitnehme
ja in dem Sinne liebe Leute das war es
auch schon für heute tatsächlich es wird
kein astrologisches tagesgeheimnis geben
das schaffe ich zeitlich nicht
vielleicht wird es morgens eingeben
morgens eins geben wir sind brechen
heute relativ früh auf damit wir heute
viel vom Tag haben
und ihr habt ja heute schon
astrologische Informationen bekommen von
Kirsten insofern brauche ich da
wahrscheinlich gar nicht mehr so viel
dazu sagen und mit der Information ist
ein habt ihr wahrscheinlich heute eh
genug zu verdauen und ich würde mal
sagen wenn ich morgen ein bisschen mehr
Luft habe in der Früh gibt&#39;s auch
astrologisches tagesgeheimnis wichtiger
ist aber bei mir natürlich dass das
Runen tagesgeheimnis und das bekommt ihr
natürlich so wie es heute bekommt auch
morgen und ähm ja freut mich schon drauf
ich bin gespannt wie solche gehen wird
heute
folgt mir gerne auf Instagram wenn ihr
wollt wenn ihr heute ein paar Fotos
sehen wollt ich versuche möglichst viel
zu machen und möglichst zeitnah
hochzuladen das klingt natürlich nicht
immer
und
aber wenn ihr Lust habt
geheimnisakademie auf Instagram findet
ihr ganz leicht wenn ihr wisst wie ihr
da suchen müsst oder dann sucht einfach
geheimes Akademie dann findet man das ja
und ich werde mich auf den Weg machen du
hast natürlich völlig recht Anita
Christophorus ist auch der schutzheiße
der Schutzheilige der Reisenden und ich
denke mal unter dem Stern lässt sich gut
wandeln durch Prag in diesem Sinne lasst
euch gut gehen wir sehen und wir hören
uns sowieso und ganz bald und spätestens
im anderswo oder im Zauberwald und
schaut mal drauf ich überlege mir heute
Abend noch ich muss mal gucken wie sie
es ausgeht noch meine Lesestunde
einzubauen wir sind ja immer noch
beschäftigt mit unserer Geschichte vom
goldenen Topf die übrigens auch
wunderbar nach Prag passt obwohl sie in
Dresden spielt weil natürlich geht es um
Alchemie
in diesem Sinne lasst euch gut gehen