{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=glwxRW_5BW0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  24. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der 24 April es ist
6:30 Uhr vorbei der Tag hat hier schon
begonnen und ich bin wieder am See
angekommen ja ich sitze hier in einer
gewohnten Umgebung und wir sehen könnt
habe ich auch wieder meine Greenscreen
drum sind sich nicht mehr in einem Kreis
sondern ich sitze tatsächlich wieder vor
dem Brett selbst und ich hoffe es geht
euch gut und auch ihr seid gut ähm durch
das Wochenende gekommen ich hatte
gestern bin ich gestern sehr sehr spät
zurückgekommen es war dann eine etwas
längere Fahrt
von Prag nach München dann schließe ich
an den See zurück musste ein paar mal
umsteigen hat aber alles wunderbar
geklappt insofern war es nur spät aber
nicht zu spät und wie ihr seht ich habe
natürlich auch endlich unser unseren
tierischen Gefährten für die Lagos in
dieser Woche habe ich neben mir liegen
und zwar den Frosch und ja ihr habt ihn
ja immer ihr habt ihr den Frosch immer
beigesteuert im im Chat und diesmal da
war wirklich da liegen wenn wir uns
natürlich auch noch mit ihm beschäftigen
und ich nehme mal an solange der Frosch
noch seine Gültigkeit hat hier für uns
wenn wir sicherlich mit der Christine
auch noch mal über ihn sprechen jetzt wo
ich ja wie gesagt wieder am See bin und
jetzt erstmal auch bleibe bis ich meine
nächste Reiseleitung antrete und das
wird ähm
etwa am 6 Mai sein wird erstmal alles
seinen gewohnten Gang gehen ich werde
heute
noch ein paar Sendungen einstellen und
ja dann kann es erstmal hier die Zeit am
See beginnen
gleich am Anfang ich werde heute auch
kein astrologisches tagesgeheimnis
machen weil ich etwas unvermutet heute
schon das Haus früh verlassen muss paar
Dinge erledigen muss die keinen Aufschub
die keinen Aufschub dulden und darum
wird es das astrologische tagesgeheimnis
auf unserem astrokanal dann erst ab
morgen wieder reguliert geben ich hoffe
ihr seht mir das nach und dafür gibt es
heute das erste tagesgeheimnis wieder
hier
vom sie und das passt ja auch ganz gut
zu Lagos und zum Frosch und es passt vor
allen Dingen zu dir heute unsere
tagesruhe ist die tagesrune Gebot ja was
sagt sie uns wir haben wir den Tag
gestern begonnen mit der puhdysass und
mit dem Thema der Abgrenzung das war so
ein bisschen der Tee nur den ich gestern
morgen noch in Prag angestimmt habe ich
denke mal wenn wir heute die GewO haben
dann merken wir der Mond Tag der Tag
in dem auch gefühlt werden kann der
Mondtag ist der Tag an dem wir
offensichtlich heute ins geben kommen
sollen oder wo es eine gute Idee wäre
und selbst aufs geben zu programmieren
was heißt das wir alle haben etwas zu
geben und sehr sehr wichtig ist dass
wenn wir etwas geben dass wir es von
Herzen und gerne geben
das ist klingt so selbstverständlich und
banal aber immer wenn wir etwas nicht
von Herzen oder nicht gerne geben oder
nur weil es die Notwendigkeit erfordert
es muss gar nicht mal wiederwillig sein
viele von uns sind ja so gestrickt dass
wir
gerne geben sobald jemand auch nur
irgendetwas will stehen wir an der
ersten Stelle und sind bereit uns
irgendwie zu investieren und auf
irgendeine Art und Weise fühlt sich das
auch gut an man will ja entweder höflich
sein oder man ist das gewohnt oder wenn
jemand um Hilfe bitte dann gibt man eben
auch aber
wir haben dann nur ein begrenzten Vorrat
oder ein begrenztes Potenzial an Kraft
für so etwas wenn ich also
davon gehe ich jetzt einfach mal aus das
ist eine Annahme die ich habe und wenn
ich
nun immer zu in die Situation komme zu
geben weil andere es wollen weil es die
Notwendigkeit so will dann besteht die
Gefahr dass mir die Kraft irgendwann
ausgeht es ist einfach eine Erfahrung
die ich persönlich gemacht habe also
vielleicht seht ihr das anders ich
persönlich
merke aber wenn ich nur gefordert bin
und wie gesagt das muss nicht immer sein
dass das Dinge sind die ich nicht machen
mag aber es sind dann vielleicht einfach
auch viele Dinge dabei die jetzt nicht
dementsprechend was ich von Herzen gerne
geben würde also da ist ein Unterschied
und bei der Geburt müssen uns immer
daran erinnern sie will dass wir das
geben wofür wir auf die Welt gekommen
sind um es zu geben und dafür braucht es
auch Raum im Leben weil wir sonst
irgendwann anfangen unsere Kraft zu
verlieren anders gesprochen man würde
sagen man brennt aus man verliert so
viel Kraft und ist dann nur noch dabei
die Umwelt zu organisieren und sein
eigenes Leben überhaupt nicht wirklich
ja auch mal in den Vordergrund zu
stellen wir treten ganz stark in den
Hintergrund dadurch und alles was wir
sonst zu geben haben dass ja fällt dann
irgendwie
unter ferner liefen und das ist doch
sehr sehr schade weil wir ja diesen
Auftrag haben denkt immer daran vor der
Geburt kommt im älteren Fuß hat die
kenas und die kenas wiederum sagt uns
du hast einen Auftrag zu erfüllen es
gibt eine Berufung und dann kommt die
Gebo und dann beginnst du das zu
verwirklichen das zu leben das zu geben
und wenn du an wenn du und wenn du
sozusagen nie das gibst wofür du Berufen
bist dann profitieren alle anderen um
dich herum
immer für immer von dir aber du selbst
und du hast dann vielleicht auch du
bekommst wahrscheinlich viel Lob für
dass sie jemand bist der sich immer
aufopfert und immer bereit ist immer da
ist und alle freuen sich über dich aber
wo freust du dich über dich denk daran
nach der Geburt kommt die wunio und die
wunio ist ein zu tiefst aus sich selbst
heraus empfundene Freude also es ist
nicht deine Freude die ich habe weil
andere mir auf die Schulter klopfen und
sagen das hast du gut gemacht sondern es
ist die tief aus meinem eigenen Inneren
heraus empfundene Freude völlig im
Einklang mit mir selbst zu sein
die größte Übung aber ist dabei Gebot
für sich in seinem Leben zu
verwirklichen und das bedeutet dass wir
etwas zu geben haben von Herzen zu geben
haben und das Interessante ist wenn wir
davon geben werden wir nicht weniger ich
glaube ich habe das am Samstag schon
erwähnt wenn wir im Sinne der gebung
geben dann geben wir genau das wofür wir
bestimmt sind und wir bekommen dann im
Gegenzug etwas zurück deswegen sind die
vier Arme der geboten ja ich habe es
jetzt doch gar nicht vorbereitet hier
sehe ich gerade damit ich euch die so
zeigen kann
habe ich denn hier meine
Karten das sind die Runen
da sind die kokorina Karten
ja die vier Arme der Gebot die Weisen ja
von mir weg aber sie weißen auch wieder
auf mich auf mich zurück wenn ihr das
mal anschaut und diese diese Ausrichtung
das ist das entscheidende wer von Herzen
gibt weil das was ergibt ihm entspricht
der bekommt auch wieder zurück und
dadurch werden wir nicht weniger und
dieses nicht weniger werden das ist das
entscheidende warum wir eben uns
hinterher sogar vielleicht kräftiger
fühlen also wir werden so eine Art
Relaisstation für Geben und Nehmen und
das ist glaube ich ganz ganz wichtig
auch wenn wir von Herzen geben aber
nicht lernen zu nehmen im Gegenzug ist
das ähm etwas was man nicht so lange
durchhält und da deswegen denke ich oft
darüber nach
warum zum Beispiel woran wir merken dass
etwas uns das dass wir etwas geben was
wir nicht von Herzen geben das merken
wir wirklich daran dass wir
tatsächlich hinterher uns stärker und
kräftiger fühlen
ja das ist so mein Gedanke dazu und
vielleicht passt da so ein bisschen zu
euch und eurem Tag und vielleicht könnt
ihr diesen Gedanken mal mitnehmen weil
mein Verdacht ist natürlich das gerade
wir hier die wir uns hier versammeln in
unserer geheimnisakademie Community oft
Menschen sind die eben lernen müssen
sich abzugrenzen auf der einen Seite und
auf der anderen Seite wenn auch auch das
Bedürfnis haben zu geben aber eben von
dem was sie von Herzen gern geben
und so wie du schreibst danke in der
Mitte der Gebot darf man ganz in seine
Mitte sein diese Erlaubnis muss man sich
natürlich auch geben mal in der Mitte zu
stehen
und Charlie schreibt wenn im Licht der
Aufmerksamkeit nur steht was andere
gerade von mir möchten dann bleibt man
individuelles Potential im Dunkeln und
kann nicht wachsen ja du kannst nicht
wachsen wenn du nicht diesen Prozess in
Gang setzt und insofern eine Idee
vielleicht heute für euch was habe ich
eigentlich der Welt zu geben und was
kann ich tun damit das sichtbarer wird
damit es sozusagen eine Gabe wird die
nicht nur eine Begabung ist die unter
meiner Oberfläche schlummert sondern die
auch die Welt erhellen kann ja
in diesem Sinne glaube ich könnten wir
mal überlegen was uns der Frosch der
Jäger ja zu sehen ist mit der Lagos was
der vielleicht an ein ihr wisst der
Froschkönig wäre das passende Märchen
dazu der Froschkönig Höhe holt die
goldene Kugel aus der aus dem Teich
welche goldene Kugel ich finde die Karte
von der marco ist ja auch eine sehr
farbenfrohe Karte die so an ja ein Farb
Explosionen erinnert und an dieser an
diese Freude auch erinnert die mitgeben
verbunden ist
ja vielleicht auch eine gold glänzende
in allen Farben schillernde irisierende
Kugel wie sie der Frosch aus dem Teich
herausholt aus dem Boden herausholt und
es heißt ja bei den Brüdern Grimm auch
es ist ein Brunnen indem diese goldene
Google gefallen ist vielleicht ist das
so ein Bild für uns das
unsere goldene Kugel die eigentlich dazu
gedacht ist als es später als sowieso
die Welt zu erhellen einfach irgendwann
mal in den Brunnen gefallen ist und ähm
ja der Frau Schulz sie wieder heraus
und das will ich auch einen schönen
Gedanken wenn der Frosch uns das dann
sozusagen wieder zurückholt der Brunnen
ist ja so etwas wie der bohren das ist
der Ursprung
das ist die Quelle als Seins und da sind
wir natürlich genau an dieser Stelle
wenn wir uns daran erinnern
genau
es gibt auch eine froschkönigkeit von
Chart mit genau die werden wir uns
sicherlich auch noch mal anschauen da
wird ja die ich glaube das ist die vier
der vor auf visions ist das glaube ich
oder die five auf Vision seine von
beiden ist es bei denen der Froschkönig
eine Rolle spielt ja in dem Sinne das
soll es mal für heute gewesen sein ich
schreibe dann mal zur Tat und hole uns
mal die
tagesimpuls Runen
genau der Wissen Sporn am meisten
stimmt
unsere drei
einmal eine Runde der Liebe
eine Runde der Ordnung und eine Runde
der Erkenntnis
ja welche ruhen auch immer du heute
willst ob nur eine oder zwei oder drei
oder vielleicht erst wenn du willst du
erst wenn du die Runen umgedreht siehst
und dich dann eine anfliegt dass es
völlig egal das bleibt dir überlassen
ich weiß ja nicht so genau was ich heute
nehme ich glaube ich brauche ein
bisschen Ordnung ich muss es hat sich
doch einiges hier angesammelt an todus
wie man so schön sagt und wie gesagt ich
muss heute ein bisschen flink in der
Früh sein und muss sehr sehr früh schon
das Haus verlassen wieder
verhältnismäßig früh aber
da braucht man klaren Kopf und die
Ordnung hilft dir auch ein bisschen für
die um um um klar zu bleiben in den
Dingen die man so zu erledigen hat
die Runde der Liebe für alle die
vielleicht irgendwas zu tun haben mit
anderen Menschen gerade oder die einfach
nur gute Verbindung zu sich selbst
suchen könnte auch nützlich sein um die
gebe heute mal bei sich zu verwirklichen
was braucht eigentlich ich also eine
gute Verbindung zu sich selbst ist ja
auf die
beste Voraussetzung
dafür um auch eine gute Verbindung zu
anderen aufzubauen und die Runde der
Erkenntnis für alle die heute ja
irgendein Thema haben an
erkenntnisbaustein in ihrem Leben
verwirklichen wollen
genau und dann würde ich mal sagen
fangen wir mal an
die patro
taucht mal wieder auf wer hatte das
gestern nur angemerkt dass die perfore
so lange sich nicht blicken hat lassen
ja sehr schön das Bild der perfore wenn
wir um den wenn es um den Brunnen geht
in denen eine goldene Kugel gefallen ist
denn sie hat natürlich auch ein bisschen
was vom Kessel und damit auch vom
Brunnen vom Brunnen Rand wenn man sie so
rum dreht ja wenn du heute unterwegs
bist und mit dir selbst oder mit anderen
Verbindungen gehen willst dann ist es
vielleicht ganz angemessen dass du dich
heute ein bisschen treiben lässt und die
Anke war es genau gestern die eine der
beiden die sich hier um die die wissen
was wann wo und welche Rune wie gefallen
ist genau und ja in dem Fall in dem Fall
ist die Perfo vielleicht den Hinweis
darauf wenn du
wenn du heute mit anderen Menschen zu
tun hast dann lass dich heute mal
inspirieren von dem was da so kommt
und
such vor allen Dingen auch in den eher
zufälligen Begegnungen eine Bedeutung
und
es kann also sein dass heute die eine
oder andere Information in auch
unscheinbaren oder scheinbar
unbedeutenden Begegnungen vorhanden ist
es ist immer eine gute ein guter ein
guter Rat sag ich mal wenn wir
wenn die Perfo fällt wenn wir uns nicht
zu viel bestimmtes vornehmen wenn wir es
einfach mal auf uns zukommen lassen
ja
und dann schauen wir mal was die
ordnungsrunde heute bin 3DO unterwegs
sein na das passt ja zu mir
auch die Reiter habe ich das Gefühl ist
nicht so oft
anwesend die Reise wo eine Reise machen
ich muss heute wie gesagt schon sehr
früh tatsächlich noch mal das Haus
verlassen und eine kleine Reise
unternehmen wirklich eine sehr kleine
Reise also das dauert nicht lange wenn
alles gut geht aber
das passt ganz gut zu mir wer also heute
die Reise hat heute die ordnungsrunde
gewählt hat der sollte heute unterwegs
sein ich kann mir immer ich muss mir
immer vorstellen dass
Ordnung Ballons im Gleichgewicht sein
häufigen Bewegung passiert gibt ja ich
erinnere mich dann wie ich Fahrradfahren
gelernt habe
heute weiß jeder der mal Fahrradfahren
gelernt hat wie das geht aber wenn man
anfängt Fahrradfahren zu lernen dann ist
es ein Geheimnis davon ist dass du das
Gleichgewicht auf dem Rad behältst in
dem du in Bewegung bleibst also das
Gleichgewicht verlieren wir in dem
Moment wo wir und damit auch die
Stabilität und die Ordnung in dem Moment
wo wir anhalten na dann müssen wir also
auf dem Fahrrad zu sitzen und zu
balancieren ist fast unmöglich das
dauerhaft zu tun während man
wenn man in Bewegung ist dieses
Gleichgewicht aufrecht erhält
interessanterweise also Stabilität und
Bewegung geht einher oder ist genauso
wie beim Schlittschuhlaufen oder bei
anderen Dingen in Bewegung bleiben wir
häufig stabiler und das meint vielleicht
auch die Reibe bleibt heute in Bewegung
bleibe Haare nicht so sehr auf den
Dingen wie sie sind sondern
geh mit dem Fluss go with the flow und
nun kommt
die
die dagas erzählt uns ja im Grunde
genommen
ja
die dagas erzählt uns Erkenntnisse
kommen auch durch in Balance sein aber
je ist die Balance zwischen innen und
außen das ist die Balance zwischen dem
was mir begegnet und was sich stimmig
anfühlt was ich was vielleicht im
Einklang mit der inneren Stimme ist die
ich habe die ich höre
und die Dinge auch wirklich von Fall zu
Fall auf sich wirken zu lassen und nicht
vorgefertigt also heute ein Tag
offensichtlich und da ist die gebung ja
auch drinnen ihr seht ja die Gebo ist
Teil der Gas
ein ein Tag an dem wir wirklich schauen
müssen wie wir
dass wir nicht zu stark in eine
vorgefertigte Konstruktion hineingehen
sondern wirklich uns viele Türchen offen
halten um auch mal abseits das abseits
des das
herkömmlichen auf Erkenntnisse zu warten
ja Tag der Balance ist aus balancierens
ein Tag des in Bewegung Bleibens das auf
sich zukommen lassens und insofern finde
ich sehr sehr schönes Bild und so
entdecken wir vielleicht tatsächlich das
Gold am Grund unseres persönlichen teils
das nun hervorgeholt werden möchte
ja
du hattest schlimme wahnende Träume
schreibt Starlight und du wenn du jetzt
darauf schreibst du bist verwirrt und
weiß gar nicht wie in der Realität
darauf reagieren sollst
ich kann dir da immer nur empfehlen wenn
man so wahrnimmt und schlimme Träume hat
sie erst einmal aufzuschreiben
nicht zu sehr um sie festzuhalten im
Sinne von um sich dann zu erinnern
sondern weil das Schreiben das
Aufschreiben bei uns in unserem
Organismus einen Prozess der Klarheit
bringt denn solange das nur Bilder sind
die du immer wieder in deinem Kopf
repetierst
ist es etwas was er verwirrt wenn du es
aber externalisierst dann also es auf
ein Blatt Papier bringt sondern es ist
aufschreibt dann kannst du es dann wie
von außen betrachten und dann den Text
vielleicht wirklich die Botschaft die
dahinter steckt also das wäre mein
erster Tipp für dich Starlight dass du
es einfach mal schreibst
und du kannst dir hinterher dann auch
wieder
vernichten oder verbrennen oder sonst
etwas wenn du das Gefühl dass du
möchtest das nicht wirklich tun aber es
hilft wirklich dem Geist sich zu
beruhigen man muss es in eine Form
bringen man muss es klären man muss es
Gliedern es werden dir vielleicht sogar
noch ein paar Details mehr einfallen ist
auch seine Erfahrung
denn nur wenn die Bilder durch den Kopf
schießen dann findet man vielleicht
nicht die Botschaft darin also das ist
ein Tipp
ja also ich würde mal sagen an dieser
Stelle das soll uns erstes
tagesgeheimnis sein ich fühle mich ganz
frisch heute ähm hast du das Gefühl der
Tag ist da ich werde jetzt als
allererster am Zahn Handlung am heutigen
Tage die Futterstationen für die Vögel
auffüllen denn die sind sehr geräubert
teilweise leer da kommt schon die erste
Kohlmeise und
loggt mich hinaus also ich werde jetzt
mal erstmal den Vögeln was gutes tun
etwas Frühstück unter mich auf den Weg
machen und ähm heute im Laufe des Tages
werde ich wie gesagt die Geheimnis
Akademie wieder mit Sendungen bestücken
ich freue mich auf alle Fälle wieder
hier zu sein und ähm ich habe ein paar
Highlights in dieser Woche ja ohnehin
das Gespräch mit Norbert übrigens das ja
ausgefallen ist
wird in dieser Woche stattfinden und am
Sonntag es steht noch nicht drinnen aber
am Sonntag um 10 werde ich wieder mit
Thomas Höffken ein Interview haben und
wir werden diesmal über Märchen sprechen
und haben uns
Märchen ausgesucht die zu seinem
aktuellen Thema hat er ein neues Buch
geschrieben gut passen nämlich zum Thema
Wald und da freue ich mich schon sehr
sehr drauf also merkt euch das schon mal
vor heute stelle ich es ein damit er es
auch wirklich euch auf Youtube vormerken
könnt und natürlich wird es wieder eine
lese-laube geben und ab morgen auch
regelmäßig wieder ein astrologisches
tagesgeheimnis und ähm ich wünsche euch
einen wunderschönen Tag und ich denke
mal ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso immer andersrum und
ganz bald im Zauberwald