{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yLsdZnjePdw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  23. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits heute ist natürlich nicht der
nicht der 22 April sondern bereits seit
23 April lasst mich das kurz mal ändern
für euch
damit ihr auch keine Missverständnisse
entstehen ja in jedem Fall ist heute
eine
schöne morgen würde ich sagen ich bin
schon eine Weile wach und das hat
natürlich auch seinen Grund ich bin hier
noch in Prag und heute ist Tag der
Abreise und da muss man natürlich ein
bisschen Vorbereiten der lohnt es sich
früher aufzustehen könnt euch vorstellen
so wenn man so ein paar Tage aus dem
Koffern lebt und dann ein paar Tage in
einem Hotel ist dann nutzt man die
Gelegenheit und breitet sich ein
bisschen aus wer sich ausbreitet muss
ich auch wieder ja hineinbreiten oder
wie soll ich das ausdrücken
insofern
gibt es einiges zu tun um seine Koffer
wieder zusammen zu basteln und ich ihr
kennt das Phänomen vielleicht auch wenn
ihr selber verreist ähm vom eigenen
Reisen dass man hinterher das Gefühl hat
obwohl man gar nicht jetzt irgendwie
besonders besondere Dinge gekauft hat
das ist irgendwie hinterher viel mehr
Zeug ist dass man mit schleppt
ja ein bisschen was habe ich natürlich
gekauft das ist so allerdings kann ich
hier in Prag sondern in Dresden ich habe
mir in Dresden nämlich mal eine
Sagensammlung besorgt denn
so habe jetzt zwar so ein bisschen
reflektiert über die letzten Tage von
pranitz über Dresden nach Prag und wenn
es selbstverständlich mir noch einmal
Dresden anschauen und dann noch etwas
besser vorbereitet in dorthin fahren
reicht schon im Herbst wenn ich auch
wieder hier in Prag bin das bietet sich
irgendwie an
dass man vielleicht nachdem ich in Prag
gewesen bin dass ich einfach noch ein
paar Tage dran hänge und dann noch mal
nach Dresden fahren und dann von Dresden
Ausland zurück
so sind meine Pläne zumindest
kristallisiert sich das jetzt hier
gerade heraus ja ansonsten der Sonntag
ist der letzte Tag hier in Prag
ich freue mich schon darauf ich habe
gestern Abend ja schon als ich die
runenwoche die ruheen Woche veranstaltet
habe schon mit
einigen von euch die dabei waren schon
erzählt was wir gestern so gemacht haben
das eben gestern auch noch das letzte
gemeinsame Abendessen hatten ja so ist
das irgendwie
der letzte Tag immer so gemischt
auf der einen Seite freue ich mich
natürlich auch jetzt zurückzukommen und
vor allen Dingen auch die ganzen
Eindrücke mal zu verarbeiten ich weiß es
auch hier noch jede Menge Arbeit auf
mich warte wenn ich jetzt zurückgekommen
bin und hoffe dass ich am Montag mal so
einen einen Moment zum Verschnaufen
finde um das auch aufzuarbeiten
das ist ja immer ganz wichtig finde ich
dass man nicht gleich sofort getakte
durch weitergeht obwohl es sich
wahrscheinlich nicht vermeiden lässt
dann viele Dinge haben sich sicherlich
angehäuft und ähm ja so hoffe ich dass
ich heute einen mehr oder weniger
ruhigen Tag haben werde
ruhig nicht im Sinne von gelassen oder
still sondern eher von dass die Dinge
sich ja problemlos entfalten dass ich
mir nicht noch irgendwie einen anderen
Kopf machen muss
die florisas ist ja heute unsere
tagesrune und die tagesruhe bedeutet für
mich an dieser Stelle dass wir
mit Ja
ich habe heute morgen also ein bisschen
darüber nachgedacht noch wie könnte man
die foody saß so auf einer eher
psychologischen Ebene sage ich mal ganz
vorsichtig ich seelisch psychischen
psychologischen Ebene erfassen und es
ist da für mich die Krone der der das
Bedürfnis ist nach Grenzen
so habe ich das für mich heute morgen
mal formuliert und wenn heute das
Bedürfnis bei euch
auftaucht dass ihr
Grenzen braucht dass ihr auch euch mal
abgrenzen wollt und zwar gar nicht jetzt
weil das wovon ihr euch abgrenzt euch
stört oder nervt sondern einfach weil
ihr merkt es ist wichtig um sich selbst
zu spüren auch meine Grenze nach außen
zu ziehen dann denke ich ist es
vielleicht wichtig diesen Impuls
nachgehen zu können also die Bedingungen
zu schaffen um es anders zu formulieren
dass man das tun kann
und
ja ist natürlich so wenn ich jetzt an
den Tag heute denke eine Grenze wird
natürlich heute gezogen nämlich die
zwischen wir sind zusammen auf einer
Reise und dann wieder der WG in alle
Himmelsrichtungen und zwar in die
unseren zurück zurück in unsere
Heimatort Orte das ist ja auch eine
Grenze die wir ziehen also Grenzen sind
etwas ganz ganz wichtiges und wir
sind auf der einen Seite sicherlich
alles Menschen die
oft auch darunter leiden dass man uns so
schnell und zu früh Grenzen setzt dass
wir uns auch durch das Ziehen von
Grenzen oft auch
zurückgeworfen fühlen ausgegrenzt fühlen
fällt mir gerade ein und das war gestern
so eine bestimmte Moment auch mal ein
Thema fällt mir gerade ein wie ist das
eigentlich mit Ausgrenzung also manchmal
müssen wir Menschen ausgrenzen
weil wir spüren dass sie zu unserem
Entwicklungsweg eigentlich jetzt gerade
nicht mehr so gut passen und
wir uns in eine andere Richtung
entwickeln als sie dann kann eine
Ausgrenzung durchaus für einen Moment
mal wichtig sein weil wir dann erst
spüren was wir eigentlich wollen und
dann können wir das herausgrenzung heißt
ja nicht dass wir mit einem Menschen
brechen sondern das heißt ja nur dass er
für einen Moment uns Gedanken machen
wollen darüber was wir eigentlich wollen
und nicht so sehr immer damit
beschäftigt sind die Bedürfnisse anderer
zu erfüllen und vielleicht auch die
Bedürfnisse derer zu erfüllen die uns
gerade er von unserem eigenen Weg auch
abhalten das klar klingt nun vielleicht
irgendeine Art und Weise
egoistisch oder egozentrisch aber ich
finde auf der anderen Seite gehört es
dazu dass wir um in einer
für alle Beteiligten guten Formen
Verbindung zu gehen dass wir auch in der
Lage sind zu wissen was wir wollen und
wenn wir das spüren können dann können
wir uns auch wieder mit einem ganz
anderen Bewusstsein mit anderen Menschen
verbinden und vielleicht auch für andere
Menschen besser da sein als vorher
also was wir nicht vergessen dürfen
ja diesen Momente können durchaus länger
dauern das stimmt aber auf der anderen
Seite sind das halt auch Prozesse die
nötig sind
ich denke mir
Ausgrenzung oder Abgrenzung ist
sicherlich manchmal ein schmerzhafter
Prozess nicht nur für denjenigen der
ausgegrenzt wird sondern auch für die
die ausgrenzen weil sie manchmal gar
keine andere Wahl haben als eine Grenze
zu ziehen weil sie einfach sagen so
funktioniert nicht mehr und auf der
anderen Seite
wenn wir dann mal für uns gewesen sind
mal über uns nachdenken konnten und
reflektieren konnten können wir auf eine
neue Weise uns wieder mit den Menschen
verbinden und dann wird sich zeigen ob
dann Beziehungen dann noch eine
Gültigkeit besitzen können oder nicht
auf unserem Weg das macht die
todesanze so eine
Runde die wir manchmal fürchten weil sie
uns eben immer wieder auch in Situation
bringt dass wir sagen wir wissen halt
nicht was da passiert und wir können
eben nicht immer wissen was passiert
also wir sind nicht
wir können nicht alles kontrollieren
jeden Moment unsere Zukunft und uns
immer genau so verhalten dass das nur
das Beste für uns und für andere dabei
rauskommt
also das ist das Leben leben heißt
lernen könnte man jetzt mal so ganz
platt sagen aber irgendwo stimmt&#39;s halt
auch
ja und nur in uns erkennen wir den
anderen und in den anderen erkennen wir
uns
ich glaube dieses sich ab und zu mal auf
sich selbst zurückgeworfen fühlen auch
ausgegrenzt fühlen gehört dazu und wenn
wir uns mal ausgegrenzt fühlen dann ist
es vielleicht ein Moment drüber
nachzudenken was wollen wir eigentlich
im Leben und gibt&#39;s nicht vielleicht so
ein Grund warum wir ausgegrenzt werden
weil auch wir gar nicht mehr dazu passen
war gestern ein Thema interessanterweise
gar nicht so mit der Gruppe sondern auch
einfach mit
mit anderen Menschen
der Gruppe haben wir im Grunde genommen
gar nicht also es gibt Momente wo sich
Menschen bewusst mal selbst ausgrenzen
und abgrenzen weil sie das grob die
Gruppendynamik nicht so gewöhnt sind wir
sind gerade wenn wir reisen in so
Konstellationen wie diesen hier auf
diesen mystischen Faden da kommen
natürlich viele individuellen auch
zusammen die jetzt auch sehr feinfühlig
sind und die brauchen immer wieder
Abgrenzung auch von der Gruppe und nach
Möglichkeit ist das auch möglich in
unserem Gruppen ja also klar das
Gruppenerlebnis steht bei einer
Gruppenreise natürlich auch im
Vordergrund aber ich weiß dass viele
Menschen einfach auch dann
Rückzugsmöglichkeiten brauchen und
deswegen sind unsere Gruppen bei den
Reisen auch immer klein genug um spüren
zu können was einzelne vielleicht gerade
brauchen
das glaube ich ganz ganz wichtig und das
ist auch ein Unterschied vielleicht zu
großen Gruppenreisen oder mit 40 50
Leuten reist wo du gar nicht auf den
einzelnen schauen kannst aber das ist
eben etwas was wir ganz bewusst anders
machen hier das wir versuchen wirklich
beide Pole aufrecht zu erhalten
ja
spannende Geschichte ja wie wir beides
brauchen als Menschen vielleicht
brauchen wir heute auch wieder so dieses
diesen Moment und das passt vielleicht
auch zum Abschied nehmen heute dass wir
sagen okay wir waren jetzt fünf Tage
zusammen aus einer Gruppe auch manchmal
aufgetan verderbt wenn man irgendwie
gemeinsam irgendwohin fährt und dann
müssen alle gemeinsam schauen dass sie
am selben Treffpunkt sind da kann man
jetzt nicht individuell ausscheren und
so weiter es hätte man meldet das
natürlich an aber
ja da ist man irgendwo auch gefangen in
so einer Strukturen auf der anderen
Seite muss meine Balance finden wie ich
tauchen individuelles Erlebnis daraus
machen und auch das ist möglich ich
glaube zum Mensch sein könnte beides
aber heute gehört vielleicht auch der
Gedanke dazu sich wieder zu distanzieren
von dem Gruppen Erlebnis und wieder auf
sein eigenes Leben zurückzukommen und zu
gucken
was machen eigentlich diese Erfahrungen
die ich jetzt gemacht habe auch gerade
in der Gruppe mit anderen Menschen mit
mir persönlich raus
spannende Prozesse einfach die ich finde
diese Todes das gut passen
die uns vielleicht auch ein bisschen
verunsichern können
auf der anderen Seite uns auch die
Hoffnung geben dass was Neues entstehen
kann eine neue Ordnung entstehen kann
das ist für mich immer der Schlüssel zu
dieser ist immer der Schlüssel es darf
daraus etwas Neues entstehen eine neue
Ordnung darf entstehen
und diese neue Ordnung wäre dann die
Anschluss und entgegen Sinne dass ich
mal schauen wir mal was für weitere
Impulse
die uns heute geteilt drei holen sollen
es sein
eine für diese eine für die Ordnung eine
für die Erkenntnis
so das sind sie schon
die Hunde der Liebe
die Runde der Ordnung
und die Runde der Erkenntnis
ich habe heute
nämlich mal die Runde der Liebe
und
mal gucken ihr wisst ja ihr seid frei
eine zwei drei alle keine zu nehmen und
vielleicht erst die zu nehmen wenn sie
umgedreht sind die euch anspringt es
gibt ja keine bestimmte Regel
schauen wir mal was nicht die Runde der
Liebe heute zu sagen hat
wenn du heute mit anderen Menschen zu
tun haben wolltest solltest ist es
vielleicht ganz gut dir heute noch mal
gut zu überlegen ob du nicht heute
vielleicht eher Rückzug brauchst als
Verbindung mit anderen vielleicht
brauchst Du heute wirklich einen
wirklich momentan für dich und zwar
nicht nur einen Moment sondern
vielleicht sogar zwei oder drei
ähm
ich habe die so näher gewählt das wird
natürlich für mich eine Herausforderung
sein ich habe noch den vormittags
bestreiten
mit anderen Menschen aber auf der
anderen Seite dieses
sehne ich mich auch schon danach diese
Impulse zu verarbeiten die jetzt auch
auf diesen weißen gekommen sind und ich
glaube dass ich das mir heute gönnen
darf wenn ich Zug fahre heute mit dem
Zug zurückfahren ist darf ich eine Weile
da bin ich dann auch durchaus auch mal
für mich und kann weil so die Welt
abschalten um mich herum muss meine
Aufmerksamkeit nicht immer nach außen
richten sondern kannst du mal nach innen
richten insofern finde ich passt es ganz
gut für mich in die Isolation zu gehen
schönes Wort übrigens
Isolation denn es kommt von Isola die
Insel und Isola ist dass ich mir denke
ich bin auch mal eine Insel
in der Isolation zu sein heißt im Grunde
genommen mal sich für eine Insel zu
fühlen im großen Ozean und nicht immer
sich verbunden zu fühlen mit anderen
kann kannst Du Dich seinem eigene
Erkenntnisse zu
zu
eigener erkennt für sich zu entwickeln
naja also ist wenn du krank bist und
niemand anstecken willst dann ist die
Isolation tatsächlich fast das Beste was
du tun kannst genau
schauen wir mal was die Ordnung uns zu
bieten hat die feho
die Fülle Ordnung das Bedürfnis nach
Fülle nach Möglichkeiten also wenn du
heute die ordnungsrunde gewählt hast
dann bist du darfst du heute aus dem
Vollen schöpfen wie es immer so schön
heißt bei der feehu und ich würde sagen
es heißt so viel wie
leg dich heute nicht so fest
legt sich heute nicht so fest sondern
versuche den Möglichkeiten Raum zu geben
Ordnung setzt er immer ein bisschen
voraus dass wir schon wüssten wo es lang
geht aber auf der anderen Seite ist
gerade Susanne du gehst heute auf eine
iso-messe und hast mal die ISA gewählt
weiß ich ob sie gewählt hast aber ähm
vielleicht wenn du auf eine
Esoterikmesse bist mit deiner Freundin
dann werdet ihr merken dass ihr
wahrscheinlich vielleicht ganz
unterschiedliche Interessen habt und
diese Stelle und dann könnte es euch
einfach da unterschiedlich zu sein doch
vielleicht mal eigene Wege zu gehen und
sich da vielleicht mal
erst zu verabreden auf eine Tasse Kaffee
irgendwo aber dann mal auch jeder für
sich über den über die Messe zu streifen
um eigene Impulse aufzunehmen und aus
der Fülle zu schaffen ja das ist so ein
bisschen Ordnung das wäre wenn man
umwandte das Bild der Messe zu nehmen
und man geht irgendwo hin das wäre wie
wenn du einen Plan zurechtlegst erst
gucke ich mit ihnen stand an dann den
Stand an das wäre nicht viel UFO wäre
ich schaue mir alles an und lass mich
einfach mal treiben und lass mich
inspirieren von dem was ich da anbietet
denn wenn die Möglichkeit wenn ich
erstmal alles mögliche offen und offen
lassen dann kann natürlich auch Dinge
geschehen mit denen ich vorher nicht
gerechnet habe das ist ein ganz ganz
gute Ausdruck dafür rechnet mit der Fee
und nicht damit dass sie Dinge sich
exakt zu entwickeln wie ihr es euch
vorher zurechtgelegt habt
die Hunde der Erkenntnis heute ist die
Kinder
und ja wer heute die Erkenntnis sucht
der wird finden dass er vielleicht sich
mit dem Thema sein eigene Bestimmung
oder Berufung auseinanderzusetzen hat
dass das vielleicht im Vordergrund steht
finde ich auch ganz schön also für mich
passt das vielleicht nehme ich noch die
die Erkenntnis einfach mal dazu ich
hätte auch Lust auf die feehu heute
ich glaube auch alle drei Impulse den
kann ich was anfangen
denn wenn ich dann heute auf der
Rückfahrt bin und mal die Dinge so Revue
passieren lasse
ich habe heute morgen schon
ich habe mir da so ein paar Podcasts
angehört das mache ich immer ganz gerne
in der Früh um meinen Geist in Schwung
zu bringen
höre ich mir manchmal Podcasts an und
das Problem ist dass ich gar nicht so
weit komme mit dem zuhören denn mich
inspiriert dass manchmal dann zu eigenen
Gedanken und dann habe ich schon eine
ganze Menge an Notizen heute morgen
schon gemacht
die von all den Dingen die ich
vielleicht tun könnte in dieser Woche
ihr wisst ja
wenn er die Woche von gestern denkt dass
am Ende wir die irgendwas hatten dass da
auch neue Dinge entstehen können und ja
ich habe den Eindruck dass da gerade
noch mal ein neues Projekt entsteht aus
den Erkenntnissen die ich in den letzten
Tagen gewonnen habe und das auch
natürlich mit meiner Berufung zu tun hat
ja
genau ein insulares einzelabteil ich
glaube ich werde heute kein einzelabteil
bekommen aber dann macht man sich das
eben ja es gibt auch
ich bin gerne als ich meine ich bin so
ein Mensch der gerne sehr sehr gerne Zug
fährt weil ich diese dieses
Fortbewegungsmittel sehr gerne mag dass
ich nicht so mag ist in großraumabteilen
natürlich auch allen möglichen anderen
Einflüssen ausgesetzt zu sein und
deswegen habe ich auch gerne mal ähm
Kopfhörer auf um mich sozusagen zu
isolieren und das werde ich natürlich
dann auch tun damit ich nicht ähm das
Hören muss was andere gerade so bewegt
und beschäftigt das ist manchmal
interessant aber ich glaube so 95% ist
es nicht interessant für mich und
deswegen ist es immer ganz gut wenn man
sich ein bisschen abschotten kann also
die ISA passt ganz gut für mich
mal gucken wie sich das so entwickelt
ich hoffe mal dass dafür euch auch eine
Inspiration dabei war
und das für euch der
der
Sonntag ein
schöner Tag werden wird in jedem Fall in
jeder Hinsicht erkenntnisreich
wohlgeordneter aber auch liebevoll und
dass euch diese Runde da einen kleinen
Wink gegeben haben worauf er achten
könntet um den Tag für euch und und
schön zu machen ja in diesem Sinne würde
ich mal sagen freue mich über ein Like
wenn ihr ein Star lasst für den heutigen
Tag
ich hoffe wir sehen uns dann morgen früh
wieder
und
um 6:30 Uhr und dann auch wieder mit der
astrologischen tagesgeheimnis das ist
versprochen und dann geht erstmal die
Milch die nächsten Tage mal wieder in
heimatlichen gewohnten gefilmt und das
bedeutet dass ich auch wieder mich um
all die Dinge kümmern kann die
vielleicht ein bisschen liegen geblieben
sind in den letzten Tagen aber schön
dass wir auch in dieser Zeit den Kontakt
hatten und ähm dass wir gemeinsam mit
den Runen gearbeitet haben dass das
konsequent und ganz gut geklappt hat mit
klitze dazwischen in diesem Sinne freue
ich mich auf den Sonntag ich freue mich
auf die Woche die mit der dieser Sonntag
er beginnt und
wünsche euch alles Gute und ihr wisst
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso immer anderswo und ganz bald
im Zauberwald