{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tJLkTUimRKQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  28. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist hier in Irland 35
eigentlich schon 35 vorbei weil ich
heute wieder etwas später dran bin aber
bei euch ist es 36 in Deutschland und
bei uns hier in Irland ist es 5:30 Uhr
also ein schöner Morgen bricht an ja ich
sitze hier wir sitzen hier in Galway und
ähm heute ist unser Tag an dem wir auf
die Aaron Inseln übersetzen werden ich
freue mich schon sehr darauf der Tag
beginnt heute wenn man so aus dem
Fenster blickt etwas trübe ich mache mir
hier die Vorhänge ein kleines bisschen
auf dann könnt ihr das so ein bisschen
sehen aber es soll sich über den Morgen
hinweg auf klaren und dann auch wieder
ein herrlich sonniger Tag werden
vielleicht ganz gut wenn es sich
übernachte was abgekühlt hat das
vergessen doch wirklich sehr warm für
irische Verhältnisse gut dass wir
gestern das Meer auf dem Programm hatten
so dass wir am Strand sitzen konnten
ja gestern ich beginne ja immer wieder
gerne auch mal mit ein paar Eindrücken
von gestern und werde euch jetzt mal
hier ein Bild zeigen von einer Ikone der
irischen Kultur und zwar dieses hier ich
lege das mal hier rein und hoffe dass es
jetzt so funktioniert da seht ihr sie
das ist der
der Braun dolmin und der ist natürlich
jetzt hier riesengroß ich mache immer so
ein kleines bisschen kleiner für euch
genau und den haben wir gestern gesehen
weil wir waren ja gestern das habt ihr
ja mitbekommen wir waren im warrengebiet
gestern Abend habe ich ja das Vergnügen
gehabt die Runen Woche mit Michael zu
ziehen und da fällt mir gerade ein auch
hier muss ich noch was anpassen es ist
natürlich nicht mehr der 8 und der 27
sondern mittlerweile der 28 Mai
genau und ja und Maike ist ja hat lange
Zeit in boring Gebiet gelebt ihr müsst
euch vorstellen im Westen von Irland im
County Clare gibt es eine Landschaft die
ja wie eine Mondlandschaft aussieht und
diese Landschaft besteht aus Kalk aus
Kalkstein das an vielen Stellen sehr
sehr stark verwittert ist von der
Erosion von den Jahrhunderten ja ja
tausenden die dort Regen und Wasser und
Wind die Landschaft geformt haben und da
wächst nicht wirklich viel es ist nicht
sehr grün aber dort wo ist dann grün
wird sie in den Ritzen und in den den
ähm dort in der Ritzen und Fugen die
diese kastlandschaft so würden wir das
nennen hinterlassen hat dort findet sich
dann eine einzigartige Vegetation da
wachsen Orchideen wie das Knabenkraut
dass wir gestern gesehen haben
wunderschöne Blumen auch die Bibernelle
Rose wie wir gestern rausgefunden haben
gab es dort und ja und auch überhaupt
die ganze Landschaft ist einfach
faszinierend
da waren wir gestern unterwegs
irgendwo also es ist eine wirklich sehr
einzigartige Landschaft und
diese Einzigartigkeit spiegelt sich
natürlich auch dann in dem was sie mit
uns macht also wie Sie wie Sie auf uns
wirkt und ich glaube dass sie gestern
sehr konzentrierende Wirkung auf uns
hatte und vielleicht auch eine ganz
stark auch entschleunigende man sieht ja
dort wo die Vegetation also erkläre ich
mir das eher in den Hintergrund tritt
und dafür der Stein an der Untergrund so
deutlich im also man könnte sagen es ist
eine Art Steine eine Wüste wenn also der
Stein so sehen im Vordergrund tritt dann
erinnert uns das doch wie mehr auch
daran dass unter all dem Werden und
Vergehen der Vegetation so ein Fundament
ist etwas was alles über dauert so wie
der Stein über all die Jahrhunderte
überdauert während sozusagen die
Vegetation über darüber kommt und geht
was uns normalerweise nicht so auffällt
weil wir ja gewohnt sind zumindest in
unseren Breiten das alles mehr oder
weniger immer grünt und blüht und dann
eben sich wieder zurückzieht im Winter
dann wieder auftaucht hier ist es eher
so ein Gefühl des angebunden Seins auch
an ja vielleicht dann etwas
langanhaltendes etwas vielleicht sogar
ewiges und ich glaube angesichts solcher
Empfindungen die so eine Landschaft
auslösen kann ist man natürlich
ja auch mit seinen eigenen Themen auf
einer ganz anderen Ebene beschäftigt
also ich finde es immer wieder
interessant wie die Landschaften die wir
uns begeben
als Spiegel die ihnen dafür was gerade
in uns passiert aber nicht nur einfach
als reiner Spiegel fungieren sondern uns
auch gleichzeitig eine Antwort geben
darin ja auf Fragen vielleicht jetzt
nicht antworten im Sinne von dass du
jetzt sofort etwas verstehst oder weiß
sondern es ist eher eine Ahnung etwas
was sich in dir formiert als inneres
Bild möglicherweise
auch gleich als Gefühl als Empfindungen
ja eben etwas was uralt ist und du
merkst dass du in dir drin auch ein Teil
dieses uralten hast und wenn man dann
zum Beispiel an so einem Dolmen wie die
impulder Brown Däumchen steht der nun
eine ja ich wir hatten bestimmt schon
mal gesehen wenn er so in Irland Buch
gesehen habt
dann ja angeschreibt er gerade gestern
war es auf einmal ganz klar dass das hat
das macht diese Nacktheit der Landschaft
finde ich einfach ne alles was
sozusagen normalerweise wo wir Gras
drüber wachsen lassen ja und dadurch
aber vielleicht mehr zu unserer eigenen
Verwirrung beitragen das kann in einer
solchen Landschaft weniger bestehen
sondern es zeigt sich der wahre
Untergrund oder eben auch die Anbindung
an die Vergangenheit wie eben dieser
dolmet der nun sechs sieben tausend
Jahre alt ist und dort immer noch steht
also ein Relikt aus einer Vergangenheit
die zu uns nur noch über diese Monumente
spricht das sind ja Überreste ja das
sind ja im Grunde genommen nur noch
Fragmente aber sie sind immer noch da
und wir können sie interpretieren wir
können sie deuten aber wir werden
niemals herausfinden was die Menschen
bewegte zum Beispiel als sie diese
Monumente errichtet haben ja sehr sehr
spannend gestern und wir waren dann
zum Abschluss weil ich es ist so dass
der das natürlich so ein ein Teil war
natürlich auch mehr dann das war sehr
geruhsam aber auch das mehr hilft ja
auch also auch dank des Wetters hatten
wir gestern an den Tag den wir gut
draußen verbringen konnten
was natürlich auch uns über geholfen hat
an vielen Stellen vielleicht mit Themen
in uns zu gehen und bei uns zu sein
ja warum ja vielleicht geht es einem gar
nicht gut Grit weil das hat das kann ich
vielleicht habe ich da eine Antwort
drauf weil
ich glaube gut gehen oder nicht gut
gehen das sind ja mal so zwei Kategorien
über die man erstmal nachdenken muss was
heißt das woran merke ich das ich glaube
es immer wichtig dass man sich an
Stellen auch wenn es einem gut geht aber
auch gerade wenn es einem nicht so gut
geht erst einmal spürt in sich hinein
spürt woran merke ich eigentlich dass es
mir nicht gut geht an diesem Ort ist das
sein körperliches Gefühl ist es eher ein
seelisches Gefühl wo im Körper
manifestierte sich hauptsächlich
sind es bestimmte Gedanken oder Bilder
die auftauchen also wenn man das einfach
mal stehen lässt ohne zu versuchen es zu
interpretieren sondern einfach ein
Bewusstsein dafür zu bekommen
dann ist das aus ist das was so ein Ort
bei uns auslöst erstmal einfach nur eine
Botschaft es ist also weder gut noch
schlecht sein es ist einfach eine
Botschaft und das ist mir und was heißt
es geht mir nicht gut für dich mich
unwohl macht es mich traurig
macht es mich nachdenklich war ich
vorher fröhlich und bin nun eher in mich
gekehrt also was was bedeutet das also
was macht den Unterschied dass du weißt
es geht nicht gut ist glaube ich ganz
wichtig dass wir an solchen Stellen und
da in die Bewusstheit reinholen an
dieser Stelle denn so kann daraus eine
Antwort werden und wie ich immer sage so
ein Gebiet wie das hat natürlich auch
seine Vergangenheit mike hat uns darüber
gerade zur Zeit das von von crombe ist
da ja sehr viel Schreckliches geschehen
wenn wir als Menschen mit einer
bestimmten Verfasstheit in eine solche
Gegend kommen dann kann es gut sein dass
die einen Menschen an
andere historische Schichten anknüpfen
als andere ich sage das einfach mal so
ganz allgemein weil durch die vielen
Jahre der Beschäftigung und auch mit
diesen Orten und der vielen Jahren die
ich gestern an solche Orte führe erlebe
ich das ganz oft die unterschiedlich
diese
Erfahrungen sind und Erlebnisse sind und
natürlich fragen die Menschen warum ist
das so warum ist der eine an dem Ort
fröhlich und glücklich und möchte gar
nicht mehr gehen unter andere möchte am
liebsten das Weite suchen das hat nichts
damit zu tun dass der eine oder der
andere Recht oder Unrecht hätte sondern
jeder hat eine Stimmigkeit
jeder geht auf seine weißen Resonanz mit
dem Ort
und das
dass wir an dieser Stelle natürlich
jeder an einer anderen in eine andere
Schwingung gehen kann also
Orte sind wie Schichten also oder sagen
wir mal so Orte oder ich sage immer
Geschichte da steckt das steckt das im
Wort schon drin Geschichte arbeitet in
Schichten und je nachdem an welche
Schicht du gerade andockst
erlebst du diesen Ort vielleicht eher
die Trauer an diesem Ort oder etwas
anderes untereinander lebt weil er eine
anderen Schicht andockt wieder etwas
anderes und alles ist richtig weil so
ein Auto über die vielen Jahrhunderte
und Jahrtausend natürlich unzählige
Dinge erlebt hat und all der Stadt
gerade der Stein speichert dieses Jahr
so geht man ja davon aus
also insofern ist es trotzdem auch eine
Botschaft und
wenn gerade diese Botschaft zu dir
kommen wollte so würde ich das jetzt mal
ein formulieren klingt ein bisschen
esoterisch aber ich formuliere es
einfach mal so
dann ist etwas so mit du eingeladen bist
da zu arbeiten
und auch wenn du Anke den Otter
Heilung siehst das ist natürlich dieses
Erlebnis was wir dort hatten auch damit
eng verbunden und dann
hat es etwas
hat es etwas dass diese das Heilung ja
nicht immer nur
bedeutet dass es dir gut geht während
der Heilung sondern Heilung kann auch
ein schmerzhafter Prozess sein
ja gerade wenn dir schlecht ist und du
und und und wirkliches körperlich spürst
dann würde ich sehr stark jetzt in die
selbstversorge gehen und genau die Dinge
tun die dir gut tun ja also das kann
sein dass du vielleicht eine Dusche
nimmst das kann sein dass du dich ins
Bett legst und noch mal schläfst es ist
ganz wichtig dass wir auf körperliches
Signale immer hören
ja also ihr merkt Irland auch die die
jetzt gerade nicht mit dabei sind
sondern das ist ein Land in dem
Transformation geschieht in die
Verwandlung geschieht und ähm wir waren
dann gestern ähm an diesem Ort noch und
den möchte ich ja auch noch zeigen
und ja da ist dieser besondere Baum ich
mache ja auch noch mal hier so ein
bisschen kleiner schaut mal hier und wie
ist es dir denn an diesem Ort gegangen
im Unterschied
und das ist
hier
ja das ist der Park der Lady Gregory
der coolpark und der coolpark hat ja
Lady Gregory war eine eine sehr gute
Freundin von William Butler jetz dem
berühmten Dichter und
Nobelpreisträger der über den wir
gestern uns einige Gedanken gemacht
haben
der
sehr häufig auch dort zu Gast war und
das sieht eben diese wunderschöne
Blutbuche oder diese Rotbuche die auch
gerade jetzt sich in seiner
vollen Pracht gezeigt hat und ja das ist
ein besonderer Baum also er ist nicht
nur mächtig als Baum überhaupt gibt es
dort in diesem Park
gibt es in diesem Park viele viele
wundervolle alte Bäume
es herrscht eine so liebliche und sanfte
Atmosphäre zumindest war das mein
Eindruck das ist ein guter Ausgleich
gewesen ist zu dem
karrenbarrengebiet und
dann geh ganz in diese Energie rein denn
auch diese Energie hast du ja gestern in
dich aufgenommen und vielleicht hilft
dir das jetzt so die Balance heute
morgen zu finden
in jedem Fall man kann in diesen Baum
hineingehen man kann also dort
hinuntergehen darunter sich unter diesem
Baum stellen und dann sieht das so aus
genau das mache ich uns noch mal kleiner
da seht ihr diesen Baum und da ist auch
so ein Gitter um diesen Baum herum und
das hat seinen Grund denn in diesem Baum
finden sich die Signaturen ganz
berühmter Dichter jener Zeit die alle
dort bei Lady Gregory in diesem Park
gekommen sind die haben sich dort in den
Baum verewigt indem sie ihren Namen
hinein geritzt haben und damit nicht
noch mehr Menschen das tun und sich da
bemüßigt fühlen dem gleich zu tun aber
auch damit auch die bereits vorhandenen
Signatur und erhalten bleiben George
Burner Joe z.B ist dort zu finden
natürlich jetzt also viele Prominente
der damaligen Zeit sind dorthin gekommen
zu diesem Baum der und das finde ich
immer so toll bei einer Blutbuche oder
Rotbuche außen ist sie rot und innen ist
sie so zart grün also die Unterseite der
Blätter der Rotbuche haben mir einen
Grünton und wenn man also dann in diesen
Baum hineingeht ändert sich die
Atmosphäre total es ist ein riesiger
wunderschöner Baum
sehr sehr stark und ich finde das ist
eine ja eine eine tolle Art gewesen
haben wir gar nicht viel Worte verloren
wir haben vorher haben wir noch gesungen
die meike und ich
das machen wir immer gerne wenn wir wenn
es um Brillen Butler geht&#39;s geht dass
wir unsere Lieblingsgedichte die vertont
worden dann auch singen ja es war noch
mal ein schöner schöner Abschluss für
diesen Tag
ja
das sind so meine Eindrücke für euch
aber ich
würde mal sagen wir kommen jetzt dann zu
unserem
Runen
tagesrunnen und gucken mal wir haben ja
die tagesrune das ist die Lisas müssen
vielleicht auch noch mal eine Form hat
das gestern die Maike beschert eine Form
die uns auch daran erinnert dass es
schon noch mal anstrengend werden kann
vielleicht auch auf
eine gute Weise oder wo ich denke sogar
wenn ich den Rest der Runen betrachte
die wir gestern von Maike bekommen haben
für die ganze Woche
wird es uns zu einem guten dienen
genau also ich denke Carola rothbuchen
sind rot wie der Name sagt und Blutbuche
ist vielleicht nur ein anderer Name für
Rotbuche aber ganz genau weiß ich nicht
vielleicht weiß es ja jemand und hat
eine Ahnung
ja und dann habe ich haben wir eben hier
vielleicht passend zu Rotbuche die Karte
von der Marco aufgelegt die furias Karte
mit dem Riesen und der Rose die daraus
erscheint passt irgendwie zu Blutbuche
gerade diese sehr schön rot diese Karte
und ähm so ein puh dieser Tag warum ist
da überhaupt so ein Riese die Kraft des
Riesen ist ja auch die Kraft des neu ja
der Vorbereitung auf das neue so muss
man konkret sagen das Chaos das vor der
Schöpfung kommt und möglicherweise ist
es hier
ist es ein ein
spannender es ist vielleicht ein
spannender Gedanke dass wir eben in
dieser Woche eingeladen sind
dass wir eingeladen sind dort uns
eben vorzubereiten auf das was da kommt
diese ganze Woche scheint mir eine
Vorbereitung zu sein für einen Neubeginn
und so ist es doch eigentlich ganz gut
wenn uns der Riese begleitet mit seinen
Gedanken dass vor der Schöpfung immer
einen Moment des Chaos existiert und
dass dieser Chaos aber auch das
maximierende Möglichkeiten bedeutet denn
im Chaos ist ja noch alles möglich es
ist noch nichts entschieden und das mag
anstrengend sein weil wir Menschen
gerne weil wir es gerne mögen wenn die
Dinge für uns geregelt und geordnet sind
und vielleicht mit Situationen von Chaos
nicht so gut umgehen können aber auf der
anderen Seite wenn wir wenn daraus etwas
Neues geboren werden kann und wenn das
bedeutet dass wir vorher erst einmal
auch tabula Raser machen müssen dann ist
es für mich eigentlich eine gute
Botschaft und ich habe uns heute aus dem
Krafttier Orakel der sich seiner Zeit
mal betreut habe den echt mitgebracht
weil wir noch die weihnachtszone Alge
haben
und dort habe ich die Begriffe Schutz
und Stärke vielleicht sind das die Dinge
die beiden Worte die wir heute brauchen
genau mehrere bei uns wird geschimpft
schaut durfte es
andererseits ist es schon etwas ganz
Spezielles und ich habe ihr den Eindruck
dass es der Buche
das ist irgendwie die Mystik der
Buchhaltung eine bestimmte Stelle erhöht
hat ja aber
das kann man so oder so sehen natürlich
ist es natürlich historisch gesehen ein
sehr sehr interessanter Ort ich habe
euch noch mal möchte ich gerne das
Gedicht vorlesen
zuvor dieser von der Mia
und ähm ja vielleicht ist er da noch ein
Inspiration für euch dabei
Tore seine doppelte Axt dir schickt um
deinen Dorn zu bannen in deiner Erde
alles neu erschaffen wird und Ernte
wartet das Chaos keine Schranken kennt
und Köpfe rollen lässt im verzweifelten
Versuch deiner Kraft zu trotzen verzage
ich die Welt mit dir durchwirkt
Widersacher der Götter Hüter des
Weißdorns dein Chaos gebrochen im
Widerhall der Zeit durch die Ordnung der
Unendlichkeit
eine Schale bitter gefüllt mit Schmerz
der Torte mir schenkt seine
Herausforderung im Heulen des Wolfes
liegt die Heilung gibt im Verhängnis aus
Feuer und Eis verleihst du mir Kraft ein
Teil von dir in mir drängt und von neuem
den donnerschürt
ja
mächtige Worte
und da war eigentlich alles drin auch
was wir angesprochen haben gerade das
Chaos auch der Weißdorn taucht
interessanterweise auch das war mir gar
nicht so bewusst der spielte in Irland
auch eine wirklich große Rolle
der torse die Herausforderung aber auch
die Heilung
ja interessant
wie diese Woche sich für uns gestalten
wird und ich denke mal wir gucken mal
wie uns der heutige Tag was der uns noch
so bescheren mag
und dann holen wir uns mal
drei Runen von den Alpen
genau das sind sie schon
ja und da haben wir eine Runde der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Rune der Erkenntnis
ich nehme immer alle drei werde ich auf
der Reise bin und
ihr wählt eine von den dreien oder zwei
oder auch alle drei oder wählt erst wenn
umgedreht ist je nachdem wie es euch
geht und ja die Runde der Liebe für alle
die heute in Verbindung mit sich selbst
der Welt oder irgendwas anderes gehen ja
die werden heute eingeladen von der
wunio sich wirklich im Augenblick zu
bewegen wirklich die Vergangenheit und
die Zukunft erst einmal außen
vorzulassen sie spielen heute mal keine
Rolle heute geht es darum den Augenblick
den Moment zu genießen
ich sage jetzt genießen und überlege
gerade wird es immer ein Genuss sein das
zu tun aber es wird vor allen Dingen
etwas sein wo du ganz in dir selbst
ruhen kannst während die Dinge geschehen
und ja diese Art von Wonne die Freude
die sich ergibt an dieser Stelle kann
ausgelöst werden durch andere Menschen
kann ausgelöst werden durch Momente wo
du ganz mit Dir selbst in Einklang bist
also suche heute diese Momente nimm dir
Zeit wie gut es heute Sonntag ist und
ihr vielleicht die Möglichkeit habt euch
auf euch selbst zu besinnen euch mit
Menschen zu umgeben die euch gut tun
oder mit Dingen zu umgeben die euch gut
tun Dinge zu tun die euch gut tun und
die euch ja zeigen dass der einzige
Augenblick auf den es immer ankommt der
Augenblick ist im Hier und Jetzt
dann haben wir die sowieso
ist ein eine Rune die die Sonne bedeutet
natürlich freue ich mich wenn die so
viele auftaucht weil das natürlich in
meiner banalen Vorstellung natürlich
auch die Sonne dieses Tages hier über
Irland bedeuten kann aber es ist
natürlich in einem tieferen Sinne auch
wenn du heute Ordnung schaffen möchtest
dann geh heute in
ja dann sei du heute eine Sonne dann
strahle du Versuche du heute das Licht
und die Wärme für andere zu sein die es
gerade dringender brauchen als Du also
eine Aufforderung sein Licht nicht unter
den Scheffel zu stellen sondern
vielleicht einfach wirklich im Sinne
eines Angebots ohne dass es jemand
annehmen muss aber einfach bereit zu
sein Licht an andere Menschen zu
verteilen
und die Rose der Erkenntnisse ist heute
die anzuschuss und er sieht was für
einen gesegneten Tag heute haben mit
diesen drei Monaten die anzusteckte
heute sind die Botschaften der Götter
dran wenn es um Erkenntnisse geht ja
höre auf das was für dich das Göttliche
ist ob es ist höhere Selbst ist oder ob
es tatsächlich Götter sind die Göttin
der Liebe Gott was auch immer da für
dich in den Sinn kommt
heute geht es wirklich darum bereit zu
sein diese Botschaften zu empfangen sein
Licht strahlen zu lassen und im Hier und
Jetzt zu sein das raten uns die heutigen
Runen während im Hintergrund die Tour
die das wirkt und ja aber der eigentlich
wird es auch Schutz und Stärke gibt das
sind die
tagesrunen das sind unsere hundeimpulse
für den heutigen Tag ich hoffe ihr könnt
was damit anfangen ich hoffe es ist
etwas für Euch dabei und ihr habt das
Gefühl dass es euch inspiriert würde
mich sehr freuen bei uns geht&#39;s jetzt
relativ früh weiter und ähm
schließt gerade hier noch knusperfahren
schreibt Rotbuche Grünen mit der Zeit
ihre Wege sind unterschiedliche
Blutbuchen diese behalten ihre dunkle
Farbe ah ja interessant übrigens stammen
die Blutung dieser Welt von der Mutter
Blut Buche bei
SDH musst du noch mal schreiben was das
ist
ja kann ich jetzt gerade nicht
identifizieren ist das ein
Autokennzeichen
ja in jedem Fall
danke noch für die Information und dann
werde ich diesen Tag mit euch gemeinsam
begehen im geistig werde wieder Fotos
machen die ich euch dann morgen zeigen
kann
und ja lasst es euch gut gehen in dem
Sinne wir sehen uns wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald