{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I4fB8HfGPCI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  25. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich schaue ja aus heute die
frisch aus dem Teich gezogen ja das
passt ja mal zur Lagos ja ich mache mal
meine Haare in Ordnung für euch so
schaut&#39;s aus blau bin ich wir haben
Lagos die unter darunter liegt und wir
haben einen Frosch insofern passe ich
ganz gut zum Thema heute und es stimmt
die Hälfte natürlich noch nicht so hier
das müssen wir auch noch ändern die
kokorina Karten müssen natürlich auch
angepasst werden
ihr seht ich bin heute schon in der
Fülle des Tages untergegangen denn
seitdem ich aufgestanden bin mache ich
schon dies und jenes und hätte fast den
Beginn des tagesgeheimnisses übersehen
da sind die konkurrenakkarten
aber so ist das eine Fee hutag und das
ist genau das was ich jetzt euch
rauslegen möchte
so
da ist es
genau es regnet es ist nass bei uns auch
also alles hat sich ganz auf die Lagos
eingestellt und das nicht zu knapp mit
der viehud daneben ja
also ich hoffe ihr seid alle wohlauf ich
bin es auf alle Fälle es ist ein Tag an
dem
eigentlich nicht viel ansteht bei mir
heute das ist der erste Tag seitdem ich
zurück bin aus Prag wo ich mal
ja
mal die Dinge ein bisschen sortieren
kann gestern war dann doch wieder ein
Tag an dem ähm ich ja durch die vielen
Dinge ihr kennt das vielleicht die kommt
zurück und das ist dann erstmal alles
mögliche zu erledigen und das Blätter
hat einen ganzen Tag so vor sich hin und
dann ist es irgendwann abends und dann
ist es irgendwann auch schon zu spät um
einfach mal nur für sich zu sein heute
werde ich mir das am Vormittag zumindest
mal gönnen können da werde ich einfach
mal ganz bewusst abschalten und dann
werde ich
mal meine Prag Dresden und Branitz
Erinnerungen zusammenfassen das werde
ich tun und insofern aus dem Vollen
schöpfen denn ich glaube dass die Zeit
die ich jetzt verbracht habe in Prag und
dass da viel aus dem Vollen geschöpft
wird kann könnt ihr euch vielleicht
denken ich habe entweder wahnsinnig viel
Eindrücke mitgebracht also ich mache das
ja so mittlerweile bin ein zum Teil sehr
visueller Mensch ich habe mir viele
viele Fotos gemacht das kann mir
heutzutage dank Smartphone relativ
leicht machen und das Gute am Smartphone
ist auch dass man ja dann dort auch
sehen kann wo man die Sachen aufgenommen
hat so dass man eigentlich entlang der
Bilder entlang reisen kann noch mal und
einfach mal sehen kann was hat man
eigentlich so den lieben langen Tag
getrieben wenn man so wie ich ja fast 12
Tage unterwegs gewesen ist dann kann man
da schon mal den Überblick verlieren ich
weiß nicht wie ihr es macht vielleicht
seid ihr ja ähm könnt ihr jetzt zu
denjenigen die jeden Tag Tagebuch führen
dass natürlich auch eine tolle Idee die
ähm dass man wenn man unterwegs ist
jeden Tag zu seine Eindrücke
niederschreibt hat man sowas natürlich
auch das liegt mir irgendwie nicht ich
habe es immer wieder mal Versuch sucht
ich bin da nicht so einer der gerne
schreibt und ja
in dem sind froschwitter Carola du hast
erfasst wir haben nämlich den Frosch
heute und mir ist aufgefallen wir haben
noch gar nicht über den Frosch
gesprochen Christine kann leider in
dieser Woche noch nicht das zumindest
habe ich das so verstanden weil sie
selber unterwegs ist
aber deswegen müsst ihr ein bisschen
hören was ich so zum Frosch zu sagen
habe und gestern habe ich schon mal so
angedeutet dass ich finde dass der
Frosch ich habe hier mal aus dem
Krafttier Orakel dass ich seinerzeit mal
begleitet habe das
mitgenommen der Frosch und da steht
drauf Verbundenheit mit dem Ursprung das
finde ich eine sehr schöne sehr sehr
schöne kurz Zusammenfassung dessen was
für mich der Frosch als tierischer
Gefährte bedeutet dass wir uns wieder
mit dem verbinden was unser Ursprung ist
und zwar in
einem auch spirituellen Sinne
ja ich erinnere mich gestern hatten wir
astrologie-kurs und eine der es gefällt
mir so spontan ein und da haben wir über
so mal ganz kurz über das Element Wasser
und Spiritualität gesprochen das kam so
auf und weil ja die Tierkreiszeichen
Krebs
Skorpion und Fische sind ja dem
Wasserelement zugeordnet und Fische
gelten ja so als als spirituelles
Zeichen und ich habe da gestern so
kurz darüber nachgedacht und
ja das war gestern interessanter Gedanke
der da so Mitten und rein gestreut ist
das ist so immer wieder das ist das
spannende ja daran wenn du selber
unterrichtest oder wenn du dein Wissen
weitergibst und Du es zulässt das darauf
geantwortet werden kann das Fragen
gestellt werden kann
was wir ja vielleicht nicht immer
gewohnt sind ja das jemand der selber
sein Wissen weitergibt auch gerne Fragen
gestellt bekommt
ich persönlich mag es gerne weil ich
immer wieder die Erfahrung gemacht habe
dass ich aus den Fragen die andere mir
Stellen zu dem was ich sage lernen kann
und gestern war das wieder so Wasser und
Spiritualität und dann muss ich jetzt an
die Lagos hier denken die hier so unsere
rauhnachtszone ist
und an die Spiritualität der Lagos lagos
ist tatsächlich wenn wir sie im Sinn des
Frosches Betrachten der hinuntertaucht
in die Tiefe um dort die goldene Google
heraufzuholen
ein sehr sehr spirituelle Rune ja und
das Wasserelement ein sehr spirituelles
Element weil es uns
verbindet mit also wenn ihr zum Beispiel
jetzt ins Meer hinein geht oder in eine
Teich einen See aber das Meer da ist das
Bild irgendwie großartiger dann berühren
wir ja das Wasser nur an einer
bestimmten Stelle aber im Grunde
genommen sind wir über das Wasser mit
allem und jedem Lebewesen verbunden dass
ich ebenfalls gerade im Wasser auffällt
und dieses verbunden sein über das
Wasser über ja wir können übertragen im
Sinne sagen über das Empfinden über das
Fühlen das ist doch etwas was uns als
Menschen auch irgendwo kennzeichnet das
ist die Art und Weise wie wie zwischen
den Dingen sind und mit den Dingen sind
also das Element Wasser ist ein sehr
verbindendes Element und erinnert uns
daran dass wir im Grunde genommen auch
wenn wir uns manchmal die Inseln erleben
am Ende des Tages doch miteinander
verbunden sind und dass wir einen
gemeinsamen Ursprung haben also wenn der
Frosch nicht nur zu unserem persönlichen
Ursprung hinabtaucht
dann
ist es tatsächlich so dass er
uns auch zu den gemeinsamen Ursprüngen
zurück für die wir mit allen Menschen
teilen finde ich ein sehr interessanten
Gedanken weil ich finde dass es etwas
was wir zu oft vergessen dass wir im
Grunde genommen bei allen Unterschieden
ich meine wir sind ja auch stolz auf
unsere Unterschiede ich bin auf diese
Art und Weise ein anderes auf diese Art
und Weise
dann haben wir dieses Gefühl einfach von
Einzigartigkeit als Individuum das ist
natürlich auch völlig richtig das ist
legitim aber es gibt natürlich eine
Ebene die wir mit allen allen Menschen
teilen und dieses Gefühl es mit allen
Menschen zu teilen nämlich zum Beispiel
allein die Tatsache dass wir Menschen
sind
ist schon eine Verbindung ist eine sehr
sehr starke Verbindungen und ich übe das
manchmal ganz bewusst wenn ich zum
Beispiel mich über jemanden
ärgere oder wenn ich wenn mich jemand
stört oder wenn mich jemand nervt obwohl
ich vielleicht weiß der andere meint es
jetzt gerade nicht so das kommt ja vor
ihr kennt das bestimmt auch dann ist es
tatsächlich so dass ich an so einer
Stelle manchmal ganz bewusst mich in
dieses Gefühl Verbundenheit auf der
zutiefst menschlichen Ebene begeben
begebe und einfach spüre dass der andere
bei aller Unterschiedlichkeit über die
ich mich jetzt aufregen könnte weil ich
es besser machen würde oder anders oder
keine Ahnung korrekter oder war der
andere sich dann neben benimmt
dann spüre ich aber auf der auf der
untersten eben auf der tiefsten Ebene
sind wir Menschen und als Mensch ist mir
nichts Menschliches fremd ich weiß es
ist manchmal eine herausfordernde Übung
wenn wir vor allen Dingen Menschen haben
von denen wir sagen wir hassen sie oder
mit uns gefährlich oder
ja auch da dass menschliche zu sehen das
ist uns auf der tiefste Ebene eine
verbindet ist eine Herausforderung und
es ist ja auch eher eine mentale Übung
finde ich eine Übung wir haben
spirituelle Übung wenn man so will die
er nicht in irgendeiner Form eine
Konsequenz nach sich ziehen muss das
heißt ja nicht dass ich jetzt jemanden
der mich stört deswegen weil er auch
Mensch ist umarmen und lieben muss aber
einfach dieses Gefühl verändert etwas
ich weiß nicht ob er es kennt dieses auf
einer tiefsten Ebene verbunden zu sein
und ich sage das ich fasse es immer für
mich in den Worten zusammen nichts
Menschliches ist mir fremd weil ich auch
Mensch bin
und ich lese gerade das Susanne schreibt
die verbunden so muss sein klappt auch
mit den Bäumen und ähm
ja das ist dann die nächste Ebene wenn
wir wenn es uns gelingt uns mit den
Menschen die uns ja naturgemäß am
verwandtesten sind zu verbinden dann
gelingt es uns vielleicht auch mit
anderen Lebewesen oder ich glaube dass
das der nächste Schritt ist ob das mit
Tieren ist oder mit Bäumen ist also ich
persönlich kenne diese Verbundenheit es
gelingt mir am besten wenn ich alleine
unterwegs bin und sogar wenn so ein
Wetter ist wie jetzt wenn so regnet da
haben wir das Wasserelement vielleicht
unterstützt der Regen hier an dieser
Stelle
und ja
das ist ja du schreibst es ist Starlight
erschreckend aber wahr ja genau und Anke
du hast Recht die Luft verbindet uns
über unseren Atem aber eher unmittelbar
also wenn ich zum Beispiel
im Ozean stehe dann habe ich stärke das
Gefühl dass ich auch mit einem Ort in
Verbindung bin der über weite viele
viele tausende Kilometer auch am Meer
liegt da also das Wasser ist ein
stärkerer über Träger von Verbundenheit
als die Luft obwohl du natürlich völlig
recht hast
ja und es geht manchmal mit Tieren
schreibt Starlight und mit Bäumen besser
ich
also seitdem ich zum Beispiel Vögel
beobachte oder wenn ich im Wald
unterwegs bin Tieren begegne oder auch
Bäumen dieses Gefühl verbunden zu sein
und das auch bewusst wahrzunehmen diese
Verbindung das glaube ich hat auch schon
was mit dem Wasserelement zu tun
auch mit dem Luftelement wenn man jetzt
so dieses Thema waldbaden und und die
ganzen Terpene und so weiter die ja von
den Bäumen ausgeht die Luft übertragen
werden aber ich meine mit Wasser
wirklich so ein Gefühl von Verbundenheit
ja irgendwie wie du schreibst auch
Grenzenlosigkeit
also interessanter Gedanke heute Morgen
und der Frosch verbindet uns irgendwo
damit
und vielleicht ist das eben auch der
Grund dass vielleicht das was uns so
einzigartig macht die goldene Kugel die
da Frosch heraufholt und ich finde heute
schaut die fehuh ja auch aus insgesamt
wie eine goldene Kugel voller Licht und
leuchtet und das ist vielleicht auch
etwas was eben nicht uns gehört ja also
der Auftrag sage ich ja immer mit dem
wir vielleicht in die Welt gekommen sind
der gehört ja nicht uns der macht uns
zwar aus oder es drückt sich darin
unsere Besonderheit aus aber es ist ja
nicht unser Auftrag im Sinne von der
gehört nur uns sondern wir erfüllen in
deinem größeren Ganzen und dieses
Bewusstsein in einem größeren Ganzen zu
sein ist für mich ein Hoch spirituelles
Gefühl
ja interessant
vielleicht heute ein Tag gerade wenn es
regnet fällt es uns vielleicht leichter
schön gestalten schön gesagt und schön
gesagt wir treffen uns alle am Grund des
hundebrunnens genau sehr schön gesagt ja
finde ich schön
und das ganze heute mal als feehu mit
feeo unterfüttert also das heißt aus dem
Vollen zu schöpfen und wenn ihr heute
irgendwie vielleicht schwierige
Begegnungen habt ich denke jetzt mal an
Florian ich weiß nicht was was da genau
ist bei dir aber es klingt so als ob da
herausfordernd ist und du vielleicht vor
irgendeiner Situation Angst Bammel hast
oder wie immer das nennen magst oder
Sorgen gemacht dann verbinde dich
vielleicht auf der tiefsten menschlichen
Ebene mit demjenigen oder derjenigen mit
dem Holz zu tun hast und guck mal ob es
ein Unterschied macht auch wenn es
schwer fällt alle sind Menschen und am
Ende des Tages ist nichts Menschliches
uns fremd
aber vielleicht nutzen sie ja auch
unsere Runden Impulse für heute
und da bist du bestimmt schon gespannt
eine wasserhinderung von gestern ja
auch das ist ja so man sagt ja immer
willkommen am Ende warum macht man
Wassergeburt weil man ja davon ausgeht
dass das Wasser unser ursprungselement
ist
und sich halt auch das gehört natürlich
auch mit in dieses ganze Thema hinein
Wasser und Fruchtbarkeit der Fewo das
passt eigentlich heute ganz gut
so schauen wir mal was für heute haben
an Runen
die Runde der Liebe für noch mehr
Verbundenheit als ich heute schon
hervorgerufen habe
die
ordnungsrunde für größere Klarheit wenn
ihr merken bei alle Verbundenheit
brauche ich auch so ein bisschen
Klarheit und Struktur
und Erkenntnis für alle die heute ein
Thema zu lösen haben
eher mental orientiert ist ich glaube
ich brauche heute ein bisschen das
brauche ich noch heute Erkenntnis heute
ist es bei mir die Erkenntnisse der
Schwerpunkt ist
ja und die Rune der Liebe der
Verbundenheit ist die JIRA wenn du also
diese Rune gewählt hast dann
passt das wunderbar zu dem was ich
gerade gesagt habe halte dich mir oder
weniger in der Beobachter Position auf
beobachte die Dinge das was du gesät
hast wird
gelingen das ist ja auch schon ein FeWo
Aspekt der drin ist
das was du ausgesät hast wird gelingen
du solltest aber
nicht in die Versuchung kommen es
erzwingen zu wollen ja wir sind ja
manchmal auch einfach ungeduldige
Menschen ist es nicht so wir wollen dass
sie Dinge sich schnellstmöglich
entwickeln damit wir sie vielleicht
abhaken können aber manchmal brauchen
die Dinge Zeit und ihr kennt das gute
deutsche Sprichwort gut Ding braucht
weil und dann werden die Dinge gut
werden also heute gerade in Verbindung
mit Menschen drückt mal ein bisschen
Auge zu wenn die Leute sich nicht gleich
so entfalten und Entwick ELN wie ihr es
euch vorstellt und man vielleicht die
ein oder anderen Runde dreht aber in
jedem Fall das was ihr euch vorgenommen
habt das gelingt
ja da steckt diese Sicherheit drin
sage ich antworte ich auf Starlight
es ist ein bisschen so du hast es gesät
und nun soll es einfach mal wachsen und
gedeihen was nicht drin steckt ist dass
es ein Erfolg wird im Sinne von
reiche Ertrag und gewinnen ja sondern
das ist einfach nur das was du gesät
hast darf sich jetzt von selbst
entfalten du musst eigentlich nicht viel
tun da ist es gelingen ist besser als
Erfolg haben
es gelingt in welchem Maße es vielleicht
gelingt und ich dadurch
zufriedenstellend es hängt natürlich von
deinen Erwartungen ab ja aber wir können
natürlich auch nur das ernten was wir
gesät haben insofern wenn du schon bei
der Saat zu knauserig warst vielleicht
oder
zu übermütig was kann sich das natürlich
auch auf das Ergebnis
auswirken ja
spannender Gedanke
und
die Klarheit kommt heute
nichts erzwingen was das Geschenk kommen
sollte ja genau das passt finde ich auch
ganz gut die Klarheit heute
ist durch die tivas repräsentiert und
ich finde eine Routen welche andere Rune
könnte Klarheit so schön verkörpern wie
die tiguas die Tier was sagt uns ganz
einfach
geh in die geh in deine Richtung
versuche das was du dir vorgenommen hast
auch wirklich
durchzuziehen lass dich nicht ablenken
lass keine Störfeuer zu sondern bleib im
Fokus auf dich das was du in dir drin
als in den Leitstellen siehst und
empfindest das ist das entscheidende
also
sorge dafür dass die Ablenkungen minimal
bleiben heute
bleibe Fokus schalte dein Handy ruhig
mal aus wenn du merkst du brauchst jetzt
irgendwie meine konzentrierte Phase und
sag anderen einfach ruhig auch mal ab
wenn du merkst dass es dich eher von dem
was du heute erreichen könntest
und die Hunde der Erkenntnis ist die
alges
und naja das ist ein bisschen so die
t-ross plus mir nach oben geklappten
Schirm sozusagen
die alges ist die Runde die uns mit den
mit den höheren Sphären in Verbindung
bringen möchte die uns sozusagen erlaubt
wenn man so will dass wir den kosmischen
Nektar sammeln mit beiden Händen
strecken wir uns zum Himmel entgegen das
wäre ja in dem Fall vielleicht ein
Spaziergang im Regen wobei bei uns hat
es aufgehört
sie zumindest mal so aus der Morgen
bricht an es ist ja nun schon hell wenn
ich um 6:30 Uhr hier live mit euch gehen
die Sonne
waren sich aber ihren Weg über den See
durch dicke Wolken aber da ist so ein
heller Fleck am Himmel und ja schöne
Kombination finde ich auch malen ich
glaube dass wir heute mit diesen runden
ganz gut durch den Tag kommen und alle
die heute etwas Schwierigeres zu
bewältigen haben sie sollen sich bitte
von den Runen voll und ganz unterstützt
fühlen und ähm ja in dem Sinne glaube
ich was das vielleicht für heute auch
schon mit
den noch zu altes vielleicht noch sagen
es ist deine die Inspiration die
vielleicht heute euch bei einem Thema
bei einem Problem helfen kann also
bleibt offen für alles was der Himmel
euch schenkt in diesem Sinne
haben wir heute unseren unseren
runenimpuls bekommen und ich wünsche
allen bei allem was ihr euch heute
vorhabt gutes Gelingen
viel Klarheit in der Durchsetzung und
bleibt inspiriert und dann glaube ich
werden die Dinge gut werden für heute
die Feo ist schon mal ein guter ein
guter eine gute Grundlage und wenn es
regnet dann denkt daran es regnet wird
es nass aber es ist auch dass die
Grundlage aller Fruchtbarkeit und ich
sehe hier draußen schon die Vögel die
macht das ja gar nichts aus die genießen
es wahrscheinlich wenn es ein bisschen
feucht um sie herum ist und sie sich da
mit dem Regen ähm wenn sie durch den
Regen fliegen können
in diesem Sinne lasst es euch gut gehen
wir sehen und hören uns gleich wenn ihr
wollt um kurz nach 7 Uhr geht&#39;s mit dem
astrologischen tagesgeheimnis weiter
endlich mal wieder es ist eine Weile
ausgefallen aber vielleicht
gibt&#39;s ein paar Neuigkeiten auch aus
dieser Sicht wenn ihr dabei sein wollte
es müsste jetzt klappen dass ich das
Video im Anschluss
das ist im Anschluss wirklich
vorgeschlagen wird und dann sehen wir
uns gleich um fünf nach sieben auf dem
astro-kanal wenn ihr wollt ansonsten
wünsche ich euch einen wunderschönen Tag
wir sehen und wir hören uns sowieso
immer so und ganz bald