{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dQzcKyWrqOk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  29. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen mit
wenigen Haaren
ich sehe aus heute morgen ja ihr seht
ich bin heute morgen etwas de rangiert
das liegt daran dass ich etwas zu spät
aufgestanden bin und deswegen etwas im
Verzug mit meinen Dingen bin ich hoffe
ihr seht mir das nach auch dass ich hier
immer noch das tagesgeheimnis mit 28
April betitelt habe
das kommt davon wenn man schon in der
Früh alle möglichen Dinge tun möchte und
dann sich zeitlich verkalkuliert so ist
das und weil das so ist ist auch heute
wieder ein schnelles tagesgeheimnis
angesagt denn es gibt heute einiges noch
zu tun für mich und das bedeutet dass
ich ja auch wieder mal oder noch einmal
auf das astrologische tagesgeheimnis
verzichten muss heute damit ich heute
meine Dinge schaffe ich muss tatsächlich
heute noch einmal nach München fahren
das hat sich jetzt alles kurzfristig
ergeben gestern war ich ja schon mal in
München heute fahre ich noch einmal nach
München also die diese hin und
herfahrerei das ist doch immer wieder
eine gewisse Strecke aber keine Sorge
ich bin guter Dinge es ist alles so weit
in Ordnung auch der Termin gestern ist
ganz okay gelaufen ich bin jetzt nicht
ganz super zufrieden damit aber meine
Güte ist was will man erwarten wenn man
mit Behörden zu tun hat und ähm insofern
lasst uns einfach in den Tag starten und
gute Dinge dabei bleiben
genau und gestern habe ich dann
gestern gestern Abend gab es dafür
sozusagen den overload mit Ovid und
Märchen und an selmos und dann trete ich
heute ein bisschen kürzer heute findet
auch
unserer runenwoche etwas früher statt
als gewöhnlich denn heute Abend ist auch
wieder etwas wo ich sozusagen meine
Anwesenheit
gefordert ist oder erwünscht ist und ich
daher sozusagen nicht um 20 Uhr wie
gewohnt die runden Woche machen kann ich
habe sie deswegen zeitlich vorliegt auf
17 Uhr und das bedeutet dass wäre ich
dann von München ausmachen ja also etwas
durcheinander der Tag heute und ähm ich
denke mal vielleicht spiegelt sich das
auch in der ja hier in unserer in
unserer tagesrunde in der inquas die
irgendwas ist ja die Rune die uns sagt
es geht um
Schöpfung es geht darum dass wir uns ja
auf eine Neubeginn besinnen und ich
finde wunderschön diese Karte von der
Margo denn sie hat mir sofort als ich
sie aufgelegt hat ist sie mir jetzt auch
gestochen als die Rune für die Feuer von
blätterner die eben heute
losgehen denn heute Abend ist der öffnen
wir ja unser erstes Kapitel und auch da
muss noch einen das ein oder andere
nachjustiert werden deswegen bin ich
heute so ein bisschen unter na ja was
heißt unter Druck kann man nicht sagen
aber es gibt einfach Dinge zu erledigen
und ähm damit die Feuer vom Bier dann
auch heute starten können also es haben
sich schon einiges an sich schon ja doch
einige für diesen Kurs gemeldet ich
freue mich sehr dass es bei euch so
einen großen Anklang gefunden hat und
ähm wer da sich heute noch dafür
entscheidet kann dies tun
ich werde jetzt dann im Laufe des
Vormittags die Teilnehmerinnen und
Teilnehmer dann auch freischalten und
wer dann nachzüge der dann einfach dann
im Laufe des Tages zusätzlich
freigeschaltet das ist überhaupt kein
Problem heute abend GTS los insofern ist
dann noch ein bisschen Zeit ja der
Seehund ich habe mir heute mal den
Seehund ausgesucht aus
dem tierorakel dass ich eigentlich sehr
gerne mag das tierorakel von
Francesca matteouni und Rocco Lombardi
aus dem vivida Verlag ich mag es
wirklich sehr sehr gerne immer mehr wenn
ich mir das anschaue weil es ähm obwohl
es so schwarz weiß und gezeichnet ist
ist es eigentlich irgendwie
besonders also ich hatte es hat eine
gewisse Mystik und ähm trägt auf den
Untertitel spirituelle Weise hat aus dem
Reich der Tiere und habe mir den Seehund
ausgesucht mittlerweile habe ich mich
natürlich schlau gemacht robin ist der
Überbegriff und
Seehund ist sozusagen gehört zu den
Robben und das deswegen kann ich hier
nach genauso gut dienen Seehund haben
und der Seehund der wird hier
beschrieben ich wollte mir mal
euch das hier Vorlesen was dazu steht
warum Seehund
oder Raupe wir sind ja noch in der
lagosphase und wir haben als tierischen
Begleiter
haben wir eben die Robbe und da die
Robbe der Sie unter den Robben gehört
passt das ja ganz gut also
ja hier steht Geist und Wahrnehmung das
sind die beiden Begriffe die in diesem
Orakel Deck mit dem Seehund verbunden
wird und das Schöne ist bei diesen
Kartendeck dem tierorakel da gibt es am
Anfang so einen Satz oder einen Vers so
als ob dieses Tier zu uns sprechen würde
und das lese ich euch mal vor
ich betrachte das Leben und die Welt mit
der Unschuld eines Kindes geschmeidig
gleite ich durch das Wasser ich spüre
alles was um mich herum geschieht denn
mein Körper passt sich so an dass er es
wahrnehmen kann mein glänzendes Fell ist
Ausdruck meiner Seele die im Meer
wiedergeboren wird das ist doch ein sehr
sehr schöner Spruch finde ich und ich
finde das passt auch zu dieses die Welt
mit der Unschuld eines Kindes zu sehen
das ist
passt wunderbar zu irgendwas dir so auch
dieses dieser Moment verkörpert wo etwas
Neues geboren wird ja und da finde ich
ähm hat eine ähm finde ich da passt
diese diese dieser Seehund ja wunderbar
dazu
und ich lese einfach mal vor was hier
steht weil es mir gerade
ganz gut gefällt
man könnte meinen in den Augen eines
seehunds einen entfernten Verwandten zu
erkennen statt Arm und Beine hat er
Flossen und Schwanz mit denen er in
Wellenbewegungen durch das Wasser
gleitet seine dicke Haut schützt ihn vor
Kälte und symbolisiert einen
Schutzschild für das was wir in uns
tragen im Fleisch und in den Knochen er
besitzt Schafe Sinne mit seinem feinen
Gehör und den Barthaaren keine
Unterwasser seine Beute ordnen und ihre
Bewegungen wahrnehmen er verkörpert den
unschuldigen Geist der kaum ein Land
geboren schon danach strebt denn das
Meer der Gefühle einzutauchen in
keltischen Mythen tritt der Seehund in
Form des Zauberwesen auf das ein Fell am
Ufer ablegen und sich in eine Frau
verwandeln kann wird ihr Fell gestohlen
muss sie für immer an Land bleiben
manche Geschichten heiratet sie den Dieb
findet sie ihr Fell wieder kann sie ins
Meer zurück es wirkt auf sie Widerruf
der Seele
ja wirklich sehr schön also der Ruf
unserer Seele der sich im Seehund
verkörpert der immer wieder zurück will
ins Große Meer in die große Verbindung
und unsere seelete sich dort eigentlich
besonders wohlfühlt ja in dem Sinne
lasst uns mal heute diese ins dieser
Inspiration Folgen ich finde das auch
einen schönen Kontrast wir haben die
Ingwers die jetzt eine sehr flammende
Karte ist also auch hier sehen wir ja
fast wie so ein Ei das im Feuer geboren
wird ein Drachenei und dann gleichzeitig
die Seele die ihrem Ruf zurück ins Große
Meer folgen möchte
sehr sehr schöner Gedanke lassen wir den
mal als Inspiration auf uns wirken und
schauen mal was uns die
tagesrunen noch zusätzlich einen
Impulsen bekommen
eine Rune der Liebe
eine Runde der erkennt der Ordnung
entschuldigung es kommt die Ordnung dann
die Erkenntnis und da ist ja auch schon
die Erkenntnis Rune
ich will heute mal die Rune der Ordnung
und die Runde der Erkenntnis also ich
persönlich ihr wisst ja ihr könnt eine
der drei Runen wählen oder auch zwei
oder ihr könnt sie auch als wählen wenn
sie umgedreht sind und euch inspirieren
lassen von dem was sie dort seht
vielleicht geht ja eure Seelen Resonanz
mit einer besonderen Rune und ja in dem
Sinne schauen wir doch mal gleich was
die Hunde Liebe uns heute zu bieten hat
die ISA
die ISA sagt wenn du heute in Verbindung
gehen möchtest mit der Welt dann
solltest du als allererstes mit dir
selbst in Verbindung gehen denn
ja auch wir selbst brauchen ab und zu
mal einfach Fürsorge für uns selbst also
es ist wichtig dass wir auch um uns
selbst uns kümmern manchmal kümmern wir
uns
lieber um andere oder manchmal sind wir
dazu geneigt erstmal auf die Bedürfnisse
anderer zu hören bevor wir unsere
eigenen Bedürfnisse wahrnehmen und das
ist auch auf den Ordnung
aber manchmal ist es auch wichtig dass
wir bevor wir dies tun spüren wer sind
wir eigentlich und was wollen wir das
hat auch damit zu tun dass auch andere
ja mehr von uns haben sage ich mal wenn
wir
unsere uns unsere
selbstbewusst sind und unsere eigenen
Kraft bewusst sind wenn wir uns um uns
selbst gekümmert haben das ist so ein
bisschen wie ähm ja dass wir zuerst
schauen dass wir selber kräftig sind
bevor wir anderen unterstützen und nicht
hinterher
ja ein um nicht hinterher vielleicht
selber zu wenig Kraft haben und dann
können wir auch anderen gar nicht mehr
helfen also ein Tag heute das ähm wie
sagt man so schön neu
modern self care das wäre sowas was ich
heute euch empfehlen würde mit der ISA
und die daggers als ordnungsrunde ja das
passt mir sehr gut
sich sozusagen
auf den Moment einzulassen und immer
genau das zu tun was gerade angesagt ist
anstatt einem konkreten Plan zu folgen
passt mir ganz gut weil einen Plan für
den Tag habe ich schon aber ich muss
heute irgendwie schauen dass ich hier
durch den Tag so gut durchkomme dass ich
ja nicht ja es muss ein Fluss bleiben
bei mir heute und ich glaube die Runde
der Ordnung wenn ich sie da Gas ist der
Tag sagt es bleibt immer wieder achte
auf das wie die Dinge sich entwickeln
und reagiere im Fluss darauf versuche
nicht zu starre zu sein mit dem was du
dir vornimmst sondern bleib in Bewegung
dabei und ich hoffe dass mich das in
Bewegung sein
nicht davon abhält pünktlich zu sein das
ist nämlich genau das was ich heute eher
so
wo ich heute eher so das Gefühl habe da
da hängt es ein bisschen dran
das liegt nicht nur an mir ich muss
heute Zug fahren und ihr wisst wie es
ist mit Zug fahren das geht immer gut
wenn man nicht drüber nachdenkt und in
dem Moment wo man es braucht geht es
nicht gut dann muss man einfach auch
schauen dass man kreativ mit den
Situationen umgehen kann aber so wie es
für mich geplant habe mit den nötigen
zeitpuffan glaube ich werde es ganz gut
ausgehen auch selbst wenn vielleicht der
eine oder andere Minute flöten geht
dabei das also für alle von euch die
auch diese Runde gewählt haben bleibt
also immer im Fluss achtet auf den
Augenblick auf den Moment und reagiert
auf den Moment und dann kommt ihr gut
durch den Tag einfach immer gut
ausgesteuert an den Umweltbedingungen zu
bleiben ist der Schlüssel
und
die ohne der Erkenntnis ist heute Urus
ja auch schön wenn
wir heute ja in das bietherner
Wochenende starten
erwarten wir ja vielleicht auch das aus
der Tiefe die Erkenntnisse aufsteigen
dass wir ja so wie die Robbe vielleicht
oder der Seehund in die Tiefe tauchen
dann ist heute die Urus der Auerochse
die Tiefe die vielleicht der Tiefe des
Ozeans entspricht das Meeres entspricht
indem wir unsere Kräfte in dem die
Kräfte sich äh indem wir unsere mit
unseren Kräfte in Kontakt treten können
also tauchen wir in die Tiefen der
Fantasie vielleicht heute ein das würde
ganz gut zu Eltern da passen denn ihr
wisst ja das ist ja ein Abenteuer das
ähm und eine Abenteuer das und ähm in
die Tiefen unserer Vorstellungskraft
führt also das wäre dann die Urus für
den heutigen Tag das Ganze unter dem
Zeichen der irgendwas auch sehr schön
das ist ein Neubeginn sein Pass auf es
ist ja sozusagen
dieses Wochenende ist ja auch der Beginn
des Sommers im Alter irischen Sinne und
das dazu passt die irgendwas Karte
eigentlich hervorragend und sie passt
noch aus einem anderen Grund hinzu denn
hinter der irgendwas steckt ja auch der
irgendwie freue
der ein germanischer Gott der mit dem
keltischen Gott der bei uns in der in
unserem viettener Special eine Rolle
spielt
jakorrespondiert die sind sich da
ähnlich der willenlos also will ihn aus
heißt auch Bill Linos bel ist
wahrscheinlich ein Begriff für Feuer und
deswegen heißt es auch die Feuer von
Blätter na also irgendwie passt das ganz
gut heute und wer die Isar gewählt hat
der nutzt einfach die Zeit für sich der
macht das so ganz auf seine eigene Faust
und wenn die da ganz gewählt hat so wie
ich heute der bleibt einfach im Fluss
dann klappt das schon wie lavieren uns
heute ein bisschen durch den Tag so
durch die Dinge werden schon irgendwie
hinhauen macht euch mal keine Sorgen und
die Uros verspricht uns als Erkenntnis
ohne dass wir in unsere seelischen
tiefen tauchen können
ja
ähm
sehr sehr schön
ich glaube das soll es für heute auch
schon mal gewesen sein ich hoffe er
verzeiht mir das die tagesgeheimnisse
etwas kürzer ausfallen das wird sich in
der kommenden Woche dann auch wieder
ändern ich bin zwar dann ab dem 6 bin
ich wieder unterwegs da bin ich dann
auf den Spuren der himmelscheibe von
Nebra unterwegs in Sachsen-Anhalt ich
freue mich schon sehr drauf bin dann in
Merseburg stationiert sozusagen dort
befindet sich dann unser Hotel und ich
werde dann dort mit wieder einer neuen
Anzahl von Gästen unterwegs sein und
aber ich werde mir das so organisieren
das hat ja auch ganz gut geklappt
dass ich die tagesgeheimnisse
durchführen kann ich glaube das klappt
auch diesmal sogar am Abreisetag ich bin
noch nicht so ganz ganz sicher irgendwie
wird es klappen äh da bin ich guter
Dinge und ich freue mich euch auch euch
dann ein bisschen mitzunehmen zu den
Geheimnissen der himmelscheibe von Nebra
die ganz im Mittelpunkt von allem steht
und ähm auch wenn ihr vielleicht nicht
teil seid der Reisegruppe so können sie
doch Teil dieser Reise sein ich werde
natürlich wieder dafür sorgen dass ihr
ein paar Eindrücke und Impulse bekommt
davon ja das ist aber eigentlich erst
nächste Woche jetzt steht nicht erst
einmal der heutige Tag an und heute gibt
es die runenwoche bereits um 17 Uhr wer
da noch nicht kann der kann es ja
einfach später nachschauen und vergesst
nicht heute Abend geht es dann los mit
den vollen von bieeltana und ihr habt
noch Gelegenheit euch anzumelden und ich
mache mich jetzt ans Werk damit ich
alles erledigen kann bevor ich heute
doch nach München fahre und dann melde
ich mich dann von dort aus erneut ich
werde
ja ich werde euch auf dem laufenden
halten und sollte sich irgendwelche
Veränderungen heute ergeben bleiben wir
im dargas Moment und finden immer eine
Lösung in diesem Sinne lasst es euch gut
gehen ich wünsche euch einen
wunderschönen Tag den Einstieg fest wir
sehen und wir hören uns sowieso immer so
und ganz bald im Zauberwald