{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tue6sc6c2oI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  27. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
es ist der 27 April es ist nach 6:30 Uhr
und es wird Zeit für unser
runengeheimnis des Tages ja heute haben
wir die tagesruhe Lagos und das trifft
sich gut denn damit haben wir doppelt
Lagos an diesem heutigen Tag und ja
doppelt Lagos das können wir uns doch
gut
vorstellen dass das ein sehr wässriger
Tag wird ihr seht wir haben als tierisch
Begleiter heute noch bis heute Nacht
haben wir
dann ist Halbmond haben wir noch den
Frosch als unseren tierischen Gefährten
der passend dazu ist und wir haben die
rauhnachtszone Lagos die im Hintergrund
sowieso die ganze Zeit mitschwingt und
dann noch die tagesruhe Lagos also es
wird sehr wässrig was auch immer das für
dich bedeuten mag in der Regel ist Lagos
ja eine Rune die auch Kreativität
hinweist die auf Schöpfung hinweist und
wir sehen ja hier aus diesem Bild dass
ich mit dass ich hier hingelegt habe die
pfeif auf visions aus dem forest of
enchantment das ist ähm eine Karte die
die Geschichte des Froschkönigs
darstellt und wir haben ja schon ein
bisschen mit diesem Bild gespielt mit
der goldenen Kugel die in den Teich
fällt und ähm ja die dann vom Bosch
letztendlich nach oben geholt wird also
etwas was am Grunde des Sees im Grunde
des Teichs liegt das wird nach oben
geholt dieser goldene Ball der
hineingefallen ist vielleicht ist es
eine Idee die Du schon vor einiger Zeit
hattest dann wieder verworfen hast oder
vielleicht aus den Augen verloren hast
hast die nun heute wieder ans Licht
gebracht werden kann und sich als golden
herausstellen kann also es lohnt sich
heute mal zu forschen gibt es
irgendetwas was du vielleicht mal als
eine gute Idee empfandest wo du dachtest
das wäre es da würde ich
das würde ich gerne tun und dann hast Du
es irgendwie aus den Augen verloren
vielleicht ist heute ein guter Tag da
noch mal danach zu gründeln und ja das
was der Frosch hier sieht das ist
vielleicht erstmal deine Enttäuschung
weil dein goldener Ball in die den Teich
gefallen ist aber auf der anderen Seite
er ist nur bereit dazu ihn auch wieder
ans Licht zu holen du kennst ja wie die
Geschichte ausgegangen ist das Märchen
erzählt am Ende des Tages dann davon
dass ja
die Dankbarkeit dafür dass der Frosch
die diesen Gefallen getan hat und Dir
das was du verloren hast wieder gebracht
hast bei der Prinzessin nicht so groß
geschrieben wurde insofern kannst du dir
überlegen dafür dann auch eine dankbar
dich dankbar und erkenntlicher zu zeigen
ja in jedem Fall
nichts geht irgendwie verloren also
etwas was vielleicht sich vor langer
langer Zeit von dir verabschiedet hat
könnte heute wiederkommen und könnte
sich als etwas sehr Wertvolles erachten
ähm etwas sehr Wertvolles herausstellen
ja es ist heute sehr wässrig bei uns ich
würde mal sagen ja es hat sich noch
nicht so wirklich entschieden hier am
See ich bin mal neugierig wie der Tag
sich entwickelt
ich persönlich würde mal sagen ich kann
es ganz gut gebrauchen heute dass der
Tag so sich
kreativ entwickelt ich habe heute viele
kreative Dinge zu tun wobei kreativ
jetzt nicht in dem Sinne dass etwas was
ich
das eine neue Idee heute sich irgendwie
noch zeigen möge
da bin ich jetzt eher sozusagen eher
skeptisch und vielleicht würde ich mir
eher die Energie wünschen dass ich die
Dinge die ich bereits angestoßen habe
dass die heute fertig werden also eher
so eine Art
vervollständigungsenergie das wünsche
ich mir und da ist natürlich die Lagos
ein bisschen könnte hinterließig sein
denn die Lagos sagte ja die ganzen Dinge
kommen Fluss und ich kenne mich ja und
gleichzeitig der ähnlich wenn man einmal
anfängt sich in so einen kreativen Modus
zu begeben und Dinge aber arbeiten
möchte und dann andauernd immer neue
Themen auf brauchen neue Ideen kommen
dann ist es auf der einen Seite ja
wunderbar auf der anderen Seite bedeutet
das aber auch dass man auch abgelenkt
wird davon einfach mal die Dinge auch
wirklich zu einem Ende zu bringen ja ich
denke mal wir werden ich würde mal sehen
wie sie es entwickelt euch wünsche ich
auf alle Fälle mal als grundlegende
Tagesenergie dass es schöpferisch sein
möge für euch dass ihr was auch immer
für euch wichtig ist dass ihr es
erledigen könnt und vor allen Dingen
dass die Dinge im Fluss sind ja da komme
ich auch schon drauf
dass wir natürlich auch nur unseren
tagesimpuls haben ich brauche heute ganz
klar und definitiv Ordnung als
tagesimpuls
und ähm
oh Konzentration
schauen wir mal ob ich das auch mehr ob
ich da heute den tagesimpuls verwenden
kann dazu
drei Runen habe ich wieder mal gezogen
einmal die Runde der Liebe
die Rune der Ordnung und die Runde der
Erkenntnis
also ich werde heute mal ganz bewusst
die Rune der Ordnung wählen denn das
hoffe ich wird mir helfen bei allem was
ich zu tun habe heute gleichzeitig in
der kreativen Energie zu bleiben und
trotzdem die Dinge zu erreichen schauen
wir mal ob mir das erfüllt wird die
Runde der Liebe ist heute die feeo das
heißt ihr dürft in die Fülle gehen heute
wenn ihr heute in Begegnung geht mit
anderen Menschen wenn ihr
in im zwischenmenschlichen Bereich
unterwegs seid oder wenn ihr einfach nur
mit euch selbst
zu tun habt und ein gutes Verhältnis zu
euch selbst braucht dann ist die Figur
eine gute Voraussetzung denn sie sagt
dass
die jede Begegnung reichhaltig sein wird
und vielleicht ist das auch so ein
Hinweis darauf dass ihr die Begegnungen
auch reichhalt sein Last also legt nicht
die Kandare an oder versucht nicht auf
irgendeiner Art und Weise dein Gegenüber
oder gar dich selbst irgendwie zu
beschränken sondern geh in die Vielfalt
feho ist die Rune F F also die der
Lautwert FF wie Fantasie Schöpfer also
aus dem Vollen und lass die Begegnungen
heute wirklich ein Füllhorn sein
und
die Hunde der Ordnung die ich mir
gewählt habe die empfiehlt mir mich
anzubinden an ja an das höhere zu
vertrauen darauf dass ich auf eine
gewisse Art und Weise Führung bekomme
allerdings eben nicht Führung wie im
Sinne der ansus dass die Götter mich
eine Hand nehmen sondern dass ich selbst
mich an die Hand nehmen kann indem ich
den Inspirationen Folge die mir heute
kommen
ob ich da jetzt so zufrieden bin ich
finde die alges ja immer eine wunderbare
Rune algestech das ist die Inspiration
das ist ähm du bist der Schöpfer deiner
Wirklichkeit und die ohne sagt mir ganz
einfach wenn du heute auch Ordnung haben
willst dann liegt das völlig an dir also
du kannst dich gar nicht jetzt drauf
verlassen dass irgendjemand für dich die
Ordnung schafft du erschaffst die
Ordnung also das wirft mich ein bisschen
auf mich selbst zurück aber so ist das
nun mal ich denke ich kann mir schon
vorstellen was da äh dran ist ich ähm
die Rune sagt darauf der anderen Seite
alles was du brauchst um Ordnung zu
haben trägst du in dir und du musst nur
deinen inneren Impulsen Folgen ich
glaube
damit kann ich irgendwo leben aber ob
damit die Gefahr gebannt ist heute in
beim Versuch kreativ zu sein nicht
gleichzeitig tausend neue Ideen zu
produzieren da bin ich mal gespannt
und die Runde der Erkenntnis ist heute
die ISA wer also heute in die Erkenntnis
gehen möchte weil er ein Thema hat oder
ein Problem hat
das erlösen möchte oder weil er einfach
gerne über Dinge nachdenken möchte der
sollte heute die Einsamkeit suchen Isa
das Eis sagt uns
ja suche einen Ort an dem du nicht nicht
so abgelenkt fühlst dem du versuchst
wirklich bei dir zu bleiben
könnte für mich auch gut sein vielleicht
sollte ich die Kombination von beiden
wählen Ordnung und Erkenntnis
denn das könnte meine alges helfen
wirklich ganz klar bei sich zu bleiben
allerdings muss ich auch sagen ich habe
heute schon eine Gebet Begegnungen auf
dem Plan die ich natürlich auch
einhalten möchte und muss das sind ja
Verpflichtungen mit dabei und ich schau
mal
ich das heute irgendwie unter einen Hut
bekomme vielleicht muss ich ein bisschen
muss ich schauen dass ich zwischen den
Begegnungen die ich habe die durchaus
sehr inspirierend sein dürfen immer
wieder phasenanlege wo ich ganz auf mich
bezogen sein darf und einfach mal die
Schotten dicht machen darf um über mich
selbst nachzudenken über das was mich
bewegt und beschäftigt ja heute Abend
übrigens ist ja auch ein interessantes
Gespräch angesagt das fällt dann zwar
schon in die Domäne der nächsten
tagesrone aber da wir ja unseren
tagesimpuls immer in der Früh
in der Früh ziehen gilt dann wohl auch
noch der tagesimpuls von heute morgen
ich habe heute Abend das Gespräch mit
Norbert mit Norbert diese Woche auf dem
astro-kanal über Astrologie bitte
Buddhismus da bin ich mal gespannt auf
alle Fälle klingt wenn wir alle Runen
zusammen nehmen das nach einer interess
datenkombination
ja gründeln wir also in der Tiefe
unserer Seele unserer schöpferischen
unsere schöpferischen Daseins nach den
goldenen Perlen und holen wir möglichst
viel davon ans Tageslicht schauen wir
dabei allerdings dass wir daraus auch
etwas machen und dass wir nicht den
Kontakt zu uns selbst dabei verlieren so
das war heute schon mein
runengeheimnis für heute
wir sehen uns wenn ihr wollt gleich
wieder um kurz nach 7 Uhr geht&#39;s los da
habe ich das astrologische
tagesgeheimnis für uns und so viel
verrate ich wir machen heute einen
Sprung der Mond verlässt den Krebs und
geht in den Löwen und äh da stehen die
Zeichen auf Kreativität gleich noch mal
mehr aber mehr dazu dann gleich um kurz
nach 7 Uhr im astrologischen
tagesgeheimnis auf dem astro-kanal
vielleicht sehen wir uns ja da ansonsten
wünsche ich dir einen Wunder
wunderschönen Tag und ihr wisst eins
steht fest wir sehen und hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald