{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xiI-JQ-Nv9s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  24. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja ich hoffe ihr seid wohlauf
es geht euch gut und
habt eine gute Nacht verbracht und freut
euch auf einen schönen Tag es ist hier
in Irland
5:30 Uhr deswegen habt ihr jetzt am
Anfang diese Uhrzeit gesehen und nicht
wie bei euch 6:30 Uhr weil wir sind hier
eine Stunde zurück also keine Sorge ihr
habt nicht ihr seid nicht falsch
aufgestanden hier wird gerade die
irische Zeit angezeigt und ähm ja wir
sind mittlerweile an einem anderen Ort
angekommen und ihr seht im Hintergrund
schon das Bild ähm es ist wir sind ganz
in der Nähe von killani wir werden heute
dann auch von hier aus auf den wohl
berühmteste die berühmteste touristische
Straße
Europas erfahren auf den Ring of carry
und das ist diese Straße nicht ganz so
unrecht denn sie ist wirklich sich
wunder wunderschön und
es ist eine eine ja es ist immer wieder
eine Freude diese Straße entlang zu
fahren auch wenn sie natürlich weil sie
so berühmt ist natürlich auch mehrere
Menschen sich wohl auf diesem Weg machen
werden heute aber es lohnt sich die
Landschaft wird ja nicht weniger je mehr
Menschen sie betrachten ja und abgesehen
davon haben wir natürlich auch ein paar
Plätze abseits der üblichen
touristenruten ausgewählt das ist immer
so bei unseren Reisen dass wir da
versuchen natürlich auch neben den
allgemeinen Höhepunkten der Reise auch
so ein paar Sachen anzubieten die man
vielleicht nicht so sieht und ja wir
sind ja keine so große Gruppe das ist
trifft sich dann gut dass man mit einer
dass wir dann einen kleinen Bus haben
können mit dem wir auch solche Ziele
ganz leicht anfangen können denn die
Straßen in Irland sind
die Straßen Airlines sind einfach ja
sehr sehr schmal sehr sehr eng und an
manchen Stellen und dann kommt man mit
größeren Gefährten eigentlich auch nicht
wirklich hindurch
ja insofern ist das trifft sich das ganz
gut da sind unter anderem heute ein paar
eisenzeitliche
ringforce geplant das sind ganz
besondere Plätze wie ich finde und ja
überhaupt wollen wir die Landschaft
genießen das haben wir gestern auch
gemacht ihr seht hier ein Bild und das
Bild ist
ein Stand vom Loch liegen der ist der
ist das ist ein See der bei Macross
liegt das war gestern unser Ziel unter
anderem wir waren zuerst auf dem Rock of
cashion
der ja auch die Akropolis Irland wird
wer weiß wer sich deshalb mal einfallen
lassen ja eine
ein eine Kathedrale auf einem Felsen die
der eng verbunden ist oder dieser Felsen
eng verbunden ist mit der Geschichte des
heiligen Patrick
dort habe ich immer so ein bisschen Mühe
mit diesem Ort mir mir behagte Rock of
cashion nicht zu sehr obwohl er
natürlich eine der hauptattraktion ist
und daher natürlich in unserer Programm
gehört ich persönlich wenn es nach mir
gehen würde ich würde den Punkt
weglassen mir würde es genügend von der
Ferne anzuschauen aber wenn man in
Irland ist und vielleicht sogar das
erste Mal ist dann ist es schon wichtig
ihn auch einmal gesehen zu haben und
daher steuern wie immer an es gibt
natürlich auch ein paar auch
interessante und spannende Details ähm
die man dort sehen kann als möchte ich
euch vorstellen ich hoffe ich schaffe
das jetzt mit dem richtigen Bild und
zwar kann man wenn man an einer
bestimmten Stelle oben sicher dass ich
das vor man der Rock of
einen Felsen das ist eine Burg die auf
einem face liegt ich guck mal ob ich ein
Bild finde
dass ihr euch den Rock auf Casual zeigen
kann fällt mir gerade ein damit er so
ein Gefühl habt dafür was das wovon ich
da überhaupt spreche ich
habe mal hier ein Bild das ist von der
Straße aufgenommen
genau hier da so sieht der aus wenn man
wenn man sich ihm annähert also ein ein
eine Art eine Burganlage auf einem
Felsen dieser Felsen war früher ein ähm
ein krönungsfelsen es war ein
ein auch in vorchristliche Zeit in einen
Ort an dem die Könige dieser Landschaft
dieser Gegend
residierten später ist darauf eben dann
diese mächtige Burg und Kirchenanlage
entstanden und ja das war also ein
weltlicher ebenso wie ein spirituelles
Zentrum der damaligen Zeit
liegt eben auf diesem Felsen sehr
imposant sehr mächtig und wenn man aber
dort an einem dieser
hinunter blickt dann sieht man eben an
einer Mauer er muss halt schon genau
hinschauen ein ich weiß nicht ob ihr es
erkennen könnt da seht ihr dass da so
jetzt hineinskulptiert ist graviert es
in einen in eine Ecke und wenn man genau
hinschaut erkennt man eine menschliche
Gestalt die so mit dem Kopf nach links
quasi wie liegend oder wie um 90 Grad
gedreht erscheint und wenn man ganz
genau hinschaut erkennt man darin auch
eine Figur die ja mit gespreizten Beinen
da sitzt und ja ein Frosch ähnliches
Gesicht hat also in einer merkwürdigen
Pose auch da hockt und es handelt sich
wie Anke ganz richtig sagt um eine
Schüler Energie also schieländer die
muss man dazu sagen und diese viele
Energie ist eine der rätselhaftesten
Figuren die man so auf den in Irland
begegnen kann sie taucht immer wieder
gerade an Orten auf ans an Orten auf wie
Klöster dann auch manchmal im Bogen aber
oft eben an Orten die mit einer gewissen
spirituellen Kraft aufgeladen sind und
es handelt sich zumeist um weibliche
gestalten
die in dieser in einer Pose da stehen da
sitzen da ja und indem sie dann auch
sehr demonstrativ ihre Geschlechtsorgane
präsentieren und das ist so seltsam das
ist so eigenartig und es gibt so wenige
es gibt glaub über 70 Beispiele in
Irland es gibt ein paar außerhalb von
Irland man weiß sogar gar nichts über
sie wer sie ist was sie will und warum
sie vor allen Dingen an Klöstern
angebracht wurde oder eben auch ein
Kirchen ähm niemand weiß es ganz genau
es gibt natürlich so eine Idee dazu der
das sich dabei um die Erinnerung an eine
vor christliche Göttin handelt die eine
Göttin der Fruchtbarkeit die das Leben
entstehen lässt ja ich denke mal die
Geburt von allem ähm
von einem lebendigen könnte darin
verkörpert sein wie man es eben von der
Großen Göttin
man erkennt vielleicht aber auch
natürlich das alles was aus einem Schoß
kommt auch wieder den Schoß zurückgeht
also der Zyklus von Leben und Vergehen
von Werden und Vergehen könnte damit
angedeutet sein es ist trotzdem
rätselhafters es eine das ist eine Figur
die ganz deutlich hier einen heidnischen
Bezug hat in die in die
in an die irischen Gebäude geschafft hat
und dort tatsächlich
bis zum heutigen Tag zu sehen ist
niemand kann es sich erklären so ganz
genau es gibt natürlich viele Theorien
dazu aber schaut einfach mal wenn ihr
was darüber findet es gibt sehr
prägnante Beispiele die schielen Energie
vom Rock of casual kann man ihn wirklich
nur erkennen wenn man genau weiß wo man
sich hinstellen muss um hin zu gucken
und ich bin ganz sicher dass die meisten
Gästeführer dort die schieländer geht
nicht zeigen werden weil sie sich
entweder nicht selber gefunden haben
oder weil sie ist vielleicht finde ich
so wichtig ja achten
ja also das ist so eine Besonderheit die
ich wiederum interessant finde am Rock
auf Kessler aber ansonsten
bin ich so wie sagt man energetisch mit
diesem Ort nicht in Harmonie ich bin für
mich da immer ich weiß nicht mehr mir
nimmt
dieser Ort mehr Kraft als dass er mir
irgendetwas gibt
das hat das geht mir so das heißt nicht
dass diese Ort an sich so ist ich betone
das auch immer wieder gegenüber
von unseren Gästen denn die Empfindungen
die wir an solchen Orten haben die sind
natürlich
unterschiedlich von Personen zu Person
von Individuum zu Individuum jeder fühlt
er ja auch was anderes und ich finde das
muss man respektieren auf der einen
Seite und auf der anderen Seite darf man
dann auch nicht seine Empfindungen über
die Empfindungen anderer Stellen
ich bin
jemand der mir jetzt schon sehr oft dort
gewesen ist und sehr häufig diese
Erfahrung gemacht hat das ist sich
unwohl fühlt dort das war nicht immer so
es ist mal stärker es ist mal schwächer
auch das hängt wahrscheinlich auch von
der persönlichen Tagesverfassung ab ich
erkläre mir das so es gibt auch Menschen
den geht hervorragend dort und die
fühlen sich da total zu Hause ich
persönlich wie gesagt
merke dass diese Art nicht für mich ist
und das durch wiederholtes
Male durch wiederholte Male dort zu sein
ich erkläre es mir so dass wir
jeder Mensch
an bestimmte Schichten mit seinem
Bewusstsein anknüpft ja ein bestimmte
Schichten der Geschichte also für mich
ist das ja immer wieder so dass die
deutsche Sprache der sehr berät sehr
bildhaft
das Geschichte eben aus Schichten
besteht die übereinander liegen und so
ein Ort wie der Rock of cashion hat
natürlich über die vielen Jahrhunderte
ja ja tausende natürlich unglaublich
viele verschiedene
Schichten auf sich über sich angelagert
und je nachdem wie du gestrickt bist wie
deine Seele dann Bewusstsein oder dann
meint oder was wir immer das nennen
möchtest es gerade braucht oder gerade
in Resonanz gehen kann
knüpfst du an bestimmten Schichten an
die dort geschehen sind und wenn du
jetzt möglicherweise ein Thema mit
bestimmten Schichten gerade hast und
dann trittst du halt mit denen Resonanz
und das ist nicht immer für dich es
fühlt sich für dich nicht immer gut an
das heißt aber nicht dass ein anderer an
anderen Schichten anknüpfen kann die
vielleicht für ihn oder für Sie sich
besser anfühlen also ganz wichtig dass
man einem Kraftort nicht die Qualität zu
misst die man selber dort empfindet
sondern dass man sich bewusst ist dass
du selbst ist gerade bist der da etwas
empfindet und dass das etwas mit dir zu
tun hat in erster Linie nichts desto
weniger ist der Rock auf keinen Schleim
Kraft dort so wie viele Orte einfach
Kraftorte sind und die mal dich
kräftigen mal Stärken dich
voller Energie weiterziehen lassen und
dann eben solche die dich eher
herausfordern und du eher das Gefühl
hast das sie dich ja vor Fragen stellen
dir vielleicht mehr oder mehr Fragen
stellen dass sie Antworten geben ich
finde das muss man einfach alles
berücksichtigen wenn man solche Orte
besucht und wir versuchen natürlich
unseren Gästen auch gerade die die jetzt
vielleicht noch nicht so viel Erfahrung
haben mit Kraftorten da natürlich auch
ja die Möglichkeit zu geben die eigenen
Erfahrungen zu machen
ja
was habe ich noch mitgebracht an Bildern
also das ist normal der Rock of casual
den haben wir nun besichtigt gehabt und
war ein war insgesamt aber doch
war aber doch ein ein insgesamt ein
schöner Ort wir waren dann auch im im im
Örtchen darunter in dem Dorf das
unterhalb der Burganlage liegt und da
waren die Energie auch für mich dann
wieder verdreht war sage ich mal
ähm
lillemore fragt kann man energetisch
auch mit Menschen nicht in Harmonie sein
ich habe das bislang immer nur verhalten
zurückgeführt wegen jemand Kraft nimmt
naja ich glaube dass das eine mit dem
anderen einhergeht
ich denke wenn wir akzeptieren dass
das was ein Mensch tut und es behagt uns
nicht aber du hast recht man kann
erstmal vielleicht der Gedanke limour du
kannst Menschen und Kraftorte das kann
man schon vergleichen es beginnt mit
einem Kraftort ist tatsächlich wie die
beiden mit einem Menschen wenn man so
will
und so wie du an manchen Tagen selber
vielleicht eher
grundsätzlich mal aus der Balance bist
warum auch immer ja schlecht geschlafen
nicht das richtige gegessen oder einfach
die tagesqualität ist für dich jetzt
gerade einfach nicht ideal dann wirst du
natürlich auch auf andere Menschen die
dir begegnen und die sich auf eine
bestimmte Art und Weise die gegenüber
verhalten noch anders reagieren der
Tagen wo du total in dir rufst und
ausgeglichen bist ich würde beim
Menschen bei dem ich immer wieder merke
dass ich Schwierigkeiten habe wirklich
darauf achten und ich kann ihnen nicht
aus dem Weg gehen immer wieder darauf
achten ist es immer wirklich gleich
oder ist es etwas was ich vielleicht
auch wirklich mit meiner Befindlichkeit
oder meiner Verfassung
in meiner Verfassung Spiegel und dann
würde ich mir auch immer überlegen wenn
ich eine Menschen begegne dann hat das
ja auch seine Bewandtnis und
möglicherweise ist das was ich jetzt
gerade als nicht harmonisch erlebe
vielleicht aber auch eine Botschaft also
vielleicht ganz grundsätzlich für mich
ich meide zum Beispiel jetzt nicht
Menschen nur weil ich gerade nicht in
Harmonie mit ihm gehen kann weil das was
Sie bei mir auslösen ja auch eine
wichtige Informationen sein kann was
aber nicht heißt dass ich mich Menschen
aussetze die mir schaden also das würde
ich nicht tun aber wenn ich zum Beispiel
irgendwie merke boah das stört mich
jetzt gerade etwas an einem Menschen
vielleicht sogar einen Menschen der mich
vorher nicht gestört hat dann nutze ich
das auch oft als Information über meine
eigene Befindlichkeit also zu
akzeptieren dass wir immer in einem
Wechselspiel sind mit dem was uns
begegnet und das ist auch einen inneren
Anteil gibt in uns und an unserer mit
den Resonanz geht das finde ich eine
wichtige Erkenntnis ja
ja
so viel mal dazu also ich kann auch
nicht ich kann auch nicht sagen jemand
nimmt mir Kraft
ich kann eher nur sagen
in der Begegnung in der Dynamik oder im
Wechselspiel der Begegnung
habe ich den Eindruck dass es mich
schwächt so würde ich es formulieren
also dass jemand mir Kraft nimmt
ich weiß dass man so eine Vorstellung
haben kann also dass jemand irgendwie
ganz bewusst eine Energie Weg saugt oder
so ich bin mir nicht so ganz sicher wie
ich das formulieren würde damit das
passend ist aber ich glaube
es hängt ganz wesentlich davon ab wie du
aufgestellt bist damit dieses Empfinden
bei dir möglich ist
ja
wir sind dann weitergefahren das war
gestern eine etwas längere Reise wir
sind ja dann quasi an die Westküste
gekommen oder ganz Linie der Westküste
heute werden wir ja im Ring of Kerry
eine Halbinsel abfahren und diese
Halbinsel
würde es natürlich auch mit dem
mit dem Atlantik
Begegnung mit dem Atlantik ermöglichen
weil wir natürlich ans Meer kommen auch
wenn das natürlich hier eher
steilküssten sind erst einmal und jetzt
nicht irgendwelche Strände und überhaupt
ist natürlich das Meer hier ein wildes
Meer und nicht zwingend ein mehr wie man
sich vielleicht vom Mittelmeer
hervorstellen wo man sich dann hinlegt
und dann ins Wasser geht man kann an
bestimmten Stellen auch natürlich
schwimmen aber das Wasser ist natürlich
sehr viel kälter als ein als das
Mittelmeer ähm ja dennoch Begegnung mit
dem Meer ist also heute auch zum ersten
Mal angesagt das wird auch die nächsten
Tage immer wieder das Meer sein wir
werden ja auch übers me erfahren wenn
die Aron Islands besuchen und da werden
wir natürlich auch ein Stück über das
Wasser fahren aber heute waren wir
erstmal in der Nähe und haben einen
ziemlich der magischen Orte
besucht gestern war es und das ist
dieser Ort hier ich
habe hier mal ein Bild mitgebracht das
ist unglaublich schwierig wie ich finde
diesen Ort zu fotografieren abzulichten
dass man auf irgendeine Art und Weise
einen einen realistischen in der
realistische Empfindung dafür bekommen
was diese Art ist das ist der eibenwald
bei Macross oder beim Macross Haus das
markushaus ist bekannt also ein
viktorianisches Haus das ist ein
beliebtes Ziel von vielen Touristen
ich persönlich habe keinen Spind so geil
kein Fan von Wandteppichen und
victorianischen Porzellan deswegen ist
das nicht unser Ziel durch das Makros
Haus zu spazieren
sondern wir suchen wir gehen dann dort
erstmal in ein
in ein kleines
in eine Klosterruine und dort haben wir
ich muss mal ganz kurz gucken wo ich das
hin habe hier habe ich es auch nicht
irgendwo habe ich dieses Bild hin das
ist dieses hier vielleicht
ja das ist es genau wir sind dann in
einer Kloster Ruine und in dieser
Klosterruine da steht also ein uralte
Eibe das ist natürlich für uns eines äh
eine der Hauptattraktionen gewesen ähm
in ein altes Franziskanerkloster eine
Ruine nur noch und im Kreuzgang mitten
im Kreuzgang und ich hoffe man kann das
auf dem Bild ein wenig erahnen steht
also ein uralter ein Baum und diese
alten Baum der
erstreckt seine zwei Gebiss über die
Dächer der dieses Klosters aus der Mitte
heraus und ihr seht vielleicht auf
diesem Bild kann man es ganz gut
erkennen dass er im Laufe der
Jahrhunderte ja muss man ja sagen also
wirklich man kann eine halbe nie
wirklich sagen wie alt sie ist aber wenn
er eine Eibe so alt ist dann ist sie in
meinen Augen gehört sie die Kategorie
einer tausendjährigen Eibe und wie sie
sich so dreht also die hat so eine
Drehung und diese Drehung die auch so im
Uhrzeigersinn vonstatten geht macht die
sind Baum noch einmal ganz besonders
nicht nur die Dimensionen dieser Ei wir
sind gewaltig ähm
sondern
ist es
ein es ist einfach ein ein ein ein
Baum der sehr
ja also der einen vor Ehrfurcht
erst einmal still werden lässt ja
und dort haben wir eine Weile verbracht
und dann sind wir weiter gegangen von
dort aus sind wir ein Stückchen
gewandert gewissermaßen vielleicht eher
ein ausgedienter Spaziergang als eine
echte Wanderung durch Wunder
wunderschöne Landschaft entlang des Loch
liegen
durch auch wieder gesäumt von einem aber
auch von vielen anderen alten Bäumen und
hohen fahrenden und da ja Frühling hier
ist blüht es allen Teilen es ist also
wirklich eine wunderschöne zauberhafte
Stimmung dort ein Ort an dem viele
Mythen spielen gestern habe ich die den
Mythos die Sage von von oschin und Mief
erzählt
die sich dort begegnet sind von der
Königin aus dem Feenreich die einen
tapfere Recken aus den Reihen der vier
na das sind so ungefähr die
artusritter des des mythischen Irlands
die vier Namen sich auserkoren hat um
ihn mit in die Anderswelt nach Tieren
dann auch zu nehmen in das Land der
ewigen Jugend
ja eine eine der eine typisch irische
sage muss ich sagen muss ich natürlich
erwähnen die so meistens so nicht
wirklich Happy End haben
also dazu vielleicht einen anderen mal
mehr naja jeden Fall diese Geschichte
hat spielt dort man kann sich wirklich
sehr gut vorstellen in diesem das ist
wirklich ein Zauberwald und
dort sind wir dann aber auch weiter
gegangen und wenn man da ein Stück weit
wandert und läuft dann kommt man auch
gegen den die weniger häufig von
Touristen besucht werden und dort findet
man eben dann auch diesen eibenwald der
ähm ein Wald ist
der ähm ja in einem Wald ist eine der
wenigen die es überhaupt noch gibt in
Europa und ich kenne natürlich den bei
Paterzell ganz in meiner Nähe dort wo
ich wohne
allerdings ist der einwalt bei Minecraft
noch mal spezieller also er ist sehr
dicht mit einem besetzt und unten
drunter gibt es kaum mal etwas anderes
was wächst der partnerzelle einen Wald
indem wir übrigens im November ein eine
Live Seminar anbieten das möchte ich
hier an dieser Stelle schon mal erwähnen
ihr werdet bald ein neues dazu erfahren
da gibt es dann ein großes live Seminar
im November der geheimnisakademie
euch kann ich das ja schon mal verraten
das machen wir im partnerzeller
eibenwald und aber hier der der
eibenwald bei Macross ist sein reiner
albenwald es gibt dort kaum andere Bäume
weil die Eibe unter sich niemanden an
kein anderes Gewächs mehr duldet und das
ist so mit bemosten Steinen es ist
wirklich wie ein ein also wirklich so
wie du sagst geht man hat das Gefühl da
ist das kleine Volk das sind die guten
Leute das sind die Feen und die Elfen
also wirklich immer nur einen Steinwurf
entfernt und man fühlt sich dort von
man fühlt sich dort also wirklich der
Anderswelt zu Navi nirgends wir bleiben
dort nie wirklich sehr lange das hat
auch was damit zu tun dass es eben für
mich ein magischer Ort ist von
unglaublicher eindruckskraft
der Mann unterschätzt das vielleicht
wenn man sich so mit diesen Orten nicht
so auskennt die macht er solche Orte
haben kann
ja das war so ein bisschen der Tag von
gestern ich hoffe ich verplappe mich
hier nicht gerade denn wir wollen
natürlich auch noch die Runen des
heutigen Tages
uns anhören aber vielleicht
genießt ja auch ein bisschen wenn ich
euch auf die Reise hier mitnehme und
freut euch auch ein bisschen über die
Bilder die wir hier haben ich werde
jetzt mal die
genau unser und das das Brett dass ich
mitgenommen habe diesmal um die Runen zu
legen euch zeigen und habe da schon
unsere tagesrunde
ausgelegt es ist die ansus die Rune der
göttlichen Botschaften und ich werde
einfach als Inspiration zu andres mal
wieder aus das Gedicht vorlesen von der
mir Marina dass sie geschrieben hat zur
ansus und vielleicht ist er ja für dich
eine Inspiration dabei für den heutigen
Tag
also
das namenlose wird benannt damit der
narre sich wandeln kann zum Magier der
mitmacht entdeckt das Wort das in der
Schöpfung steckt
die Asen ihn nach Asgar rufen am Anfang
aller Dinge sind soll er im vorgeflug
nach Wahrheit suchen und Weisheiten
erfahren
Offenbarung kann sich dem erweisen mit
dem Odins Raben reisen wo Gebete ganz
nach oben steigen und der göttergaben
zeigen im neuen Licht im Leben lauschend
wird Erläuterung erfahren um sich dem
Segen hinzugeben der die Sinne ihm
befreien kann
was der Himmel hilfreich schickt und aus
der Hölle ihm entreißt wird Wahrheit die
im Wandlung bringt und Widerstand
zerreißt
ja ich lasse es einfach mal so wirken
und ihr seht daneben habe ich den Elch
liegen ich muss gestehen dass ich nicht
ganz im Kopf habe aus welchem Deck das
jetzt stammt das ist von Kim Kranz das
weiß ich aber wie es heißt ich glaube es
heißt irgendwie spirituell animals oder
Ark it type animals oder sowas in der
Art ich reicht das gerne noch nach aber
der Elch der hier dem Element Erde auch
zugeordnet ist der begleitet uns
natürlich weil wir ja die alges als
begleitende ohne haben aus den
Rauhnächten noch ja und dann will ich
auch nicht länger warten und neben meine
eigene Runde die natürlich gestern auch
mit dem eibenwald waren
und dann wollen wir uns mal hier drei
Runen
die sehen heutigen Tag stehen
ich glaube das sind sie
eine Runde der Liebe
eine Runde der Ordnung
eine Runde der Erkenntnisse
ja
ich würde hier sagen dass wir drei dass
ich heute alle drei Runen wählen werde
so wie gestern auch ich habe das Gefühl
während ich es auf Reise du bin kann ich
irgendwie alle drei gut verkraften aber
ihr dürft natürlich nur eine Welt oder
auch zwei oder es wählen wenn sie
umgedreht sind um euch dann die zu
wählen die euch gerade anspringt die
sowieso ist auf alle Fälle schon mal
diejenige die ohne die für diejenigen
gedacht ist die sich für die Liebe
entschieden haben für das verbunden sein
mit sich selbst mit anderen mit der Welt
mit der Natur oder was euch immer
einfällt wenn er also heute in
Verbindung geht mit anderen Menschen
denkt immer daran dass ihr
denkt dran dass ihr auch eine Sonne seid
die etwas Wärme und Geborgenheit zu
geben hat
hat also vielleicht seid ihr
weniger bedürftig als ihr denkt sondern
eher seit mächtiger als ihr denkt und
habt mehr seit mehr in eurer Mitte als
Sie vielleicht glaubt und könnt euch
mehr zutrauen ich finde immer wenn die
sovielefeld dann
ermutigt sie uns unser Licht strahlen zu
lassen sich länger unter den Chef jetzt
zu stellen sich nicht kleiner zu machen
als wir sind sondern wirklich uns in
unserem vollen Licht zu zeigen aber auf
eine Art und Weise die anderen gut tut
ich glaube das ist ähm der Unterschied
zwischen sowieso und zwischen einfach
sein Ding machen sondern so wie du sagst
ich zeige dass ich da bin dass ich
präsent bin dass ich Licht und Wärme
geben habe aber ich tue es auf eine Art
und Weise dass auch andere von meinem
Licht und meiner Wärme profitieren
können
und deswegen ist das nicht Egoismus oder
Egozentrik sich nicht einfach in den
Mittelpunkt stellen sondern es zu tun in
dem Bewusstsein dass das was ich zugeben
habe auch gerade gebraucht werden kann
von anderen Menschen die es vielleicht
nicht so gut getroffen haben also
macht euch nicht kleiner als ihr seid
macht dich nicht kleiner als du bist
sondern zeige dich in deinem ganzen
Licht und deiner ganzen Pracht und das
wird in den Verbindungen die du heute
ein gehst sehr sehr
nützlich sein was heißt nützlich es wird
gut tun sowohl die als auch anderen
ja die Rune der Ordnung ist heute die
JIRA
ähm die ihrer sagt dass wir Geduld haben
müssen da weil die Dinge sich gerade
nicht forcieren lassen sondern sich
einfach auf die Art und Weise entwickeln
wollen wie es ihnen angelegt ist naja so
wie eine Pflanze die gesät wurde in
erster Linie einfach mal wächst so wie
es in Ihrer Anlage entspricht und ähm
wenn manchmal können wir nur den
Samenkorn setzen aber wir können nicht
bestimmen wie das dann
auszusehen hat ich meine ich denke
gerade an Bonsai Bäume die
wo ist er zur Kunst gehört man kann das
jetzt nun
schön finden oder auch nicht aber zu
einer Kunst gehören den einen Baum so zu
wie soll ich sagen zu formen dass er dem
entspricht wie wir es uns vorstellen ja
ist halt auch eine japanische Kunst ich
persönlich finde dass ein Baum wenn er
frei wächst
schon die Kraft entfalten wird in dem
angelegt ist und ich glaube das ist die
Botschaft der Jera eher die Botschaft
die ihrer ist du kannst jetzt gerade
nicht so viel tun
sondern Du kannst mal die Dinge die du
in Gang gesetzt hat mal gedeihen lassen
und ich finde an der ordnungsposition
ist das sehr spannend weil Ordnung ist
ja oft so der Versuch etwas zu ordnen
und damit etwas auch in einer
Reihenfolge zu bringen die uns behagt ja
man nichts anderes ist aufräumen naja in
dem Sinne mal gucken
wie sich das heute gestaltet auf alle
Fälle Geduld mitbringen die Dinge
entfalten sich schon und zumeist sagt
die ihrer ja auch die Ernte wird umso
reicher sein je mehr du zulässt dass die
Dinge gedeihen können ja und die Rune
der Erkenntnis ist heute die patro auch
sie sagt
dieser Tag ist eine Wundertüte an
Erlebnissen in Erfahrungen man kann gar
nicht sagen es gibt die eine Erkenntnis
es kommt vielleicht eine Erkenntnis aus
einer Ecke von der das überhaupt nicht
erwartest der sei also offen sei bereit
die Erkenntnisse so kommen zu lassen wie
sie wie sie dir gerade zufallen ihr
wisst ja das war Zufall kann man ja auch
als ein kann man ja auch ganz wörtlich
nehmen und sagen es ist das was einem
zufällt die Frage ist nehmen wir es an
und die Performance sagt sei bereit auch
die Zufälle anzunehmen
ja Florian dann wünsche ich dir einen
schönen Tag schön dass du noch bis jetzt
geblieben bist und
ich hoffe dass dich dass du dich
inspiriert was wir was Du hier gehört
hast und das so dass die holen sich für
dich so erweisen mögen das ist gut für
dich ist dem heutigen Tag und das
wünsche ich euch natürlich allen und
ja würde mal sagen das war&#39;s dann für
heute schon hier der Tag hat schon
begonnen
es ist noch ein bisschen hin bis ich zum
Frühstück gehen werde und werde bis
dahin noch ein paar Dinge erledigen die
so zu erledigen sind wenn ja nicht auf
Urlaub hier muss noch arbeiten ich
vorbereiten auf den Tag und wünsche aber
allen in jedem Sinne einen guten Tag und
ihr wisst wir sehen wir hören uns
sowieso anders wo und ganz bald im
Zauberwald lasst es euch gut gehen