{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q5EXhDwFvZI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  27. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt erstens
mich gut sehen und hören und zweitens
ihr seid obwohl auf ja es ist Samstag es
ist schon wieder eine Woche vorbei und
damit beginnt eigentlich unser unsere
heutige letzte ja unsere letzte
tagesrune der runenwoche ist heute aktiv
und bevor wir dazu kommen möchte ich
euch ein bisschen erzählen was so hier
in Irland los war gestern ja wir haben
gestern ein einen sehr sehr schönen
wieder sehr sonnigen Tag hier auf der
grünen Insel verbracht und es war ein
Tag ich würde mal sagen ihr habt ja ihr
wusste ja dass wir ihn mit
Furi saß er verbracht haben auf der
einen Seite und auf der anderen Seite
ja das hat sich so mehr oder weniger wie
ich finde auch in den Tag über gezeigt
das war unsere Tages das war unsere
tagesrone gestern auf der anderen Seite
ich habe auch den Eindruck gehabt dass
wir
gut also dass die Orte die wir gestern
besucht haben und sehr gut getan haben
an dieser Stelle dass sie sehr viel
heilende Energie haben konnten sehr viel
heilende Kraft haben konnten und dass
sie vor allen Dingen uns eins gezeigt
haben das bei allem was uns so bewegt
und bei allem was uns vielleicht gerade
wichtig ist was uns auf der einen Seite
quält und auf der anderen Seite aber
vielleicht auch gerade
persönlich in unserem Leben aufrecht
erhält dass das angesichts so mancher
anderer Themen die die Welt bewegen oder
andere Menschen bewegen manchmal gar
nicht so wichtig ist denn wenn wir
merken dass wir etwas größeres
eingebettet sind in etwas was vielleicht
unseren persönlichen Horizont doch
übersteigt werden manchmal unsere eigen
beiden Themen die wir so den lieben
langen Tag mit uns herumschleppen und
von denen wir denken das ist jetzt das
wichtigste auf der ganzen Welt auf
einmal ganz unwichtig vielleicht nicht
unwichtig aber sie rücken in den
Hintergrund und das tut manchmal gut
also es tut es heißt nicht dass unsere
Themen nicht wichtig sind das heißt nur
dass wir die Proportionen in denen wir
vielleicht die die Dinge sehen die Dinge
wahrnehmen dass wir diese Proportionen
noch einmal neu abstecken können und
dann aber auch wieder mit einer aus
einem neuen Blickwinkel auf das was uns
gerade beschäftigt
ob das was uns gerade beschäftigt zu
gehen können ich fand das war man da
waren gestern diese Orte sehr gut
geeignet ihr seht hier im Hintergrund
ein ein Panorama Bild das Steinkreises
das an dem wir gestern waren waren
gestern
am Loch gehört das war unser Vormittag
der Loch gehört sein eine ich sag mal
eine sakrale Landschaft in Irland die
mir persönlich sehr sehr viel bedeutet
sie ist
gekennzeichnet von einer
zauberhaftigkeit und einer Lieblichkeit
wie ich sie sonst bei keiner anderen
Landschaft in Irland erlebe und dort
gibt es neben dem Loch gar das ist ein
See der an einem Jahr Berg liegt
vielleicht für uns die wir in den alten
die wir an den die wie die Alpen gewöhnt
sind vielleicht eher Hügel aber man
könnte ja schon einen kleinen Berg
nennen ähm in einem grünen Hügel liegt
sagen was mal so
eine ja eine magische Landschaft die
schon die Menschen in der Vorzeit wohl
angezogen hat und in dieser Zeit
entstand wohl der Gedanke auch dass es
sich um einen Ort hat an dem die Große
Göttin zu Hause ist das ist das so eine
dieser Wohnorte der landschaftsgöttin
hier heißt sie orinja und zwar irgendwie
eigentlich ja wie immer wenn wenn ich
dorthin komme habe ich das Gefühl dass
dieser Ort eine sofort willkommen heißt
ob das jetzt nun bei strahlendem Wetter
ist wie gestern oder ich habe auch schon
mal drübere Tage dort erlebt aber es hat
es fühlt sich immer richtig an dort zu
sein am Ufer dieses Sees zu verweilen
vielleicht mal ein Stück den Hügel
hinauf zu steigen und dann von oben auf
den Hügel herabzusehen und ganz in der
Nähe ist eben dieser Steinkreis der
Grange genannt wird oder der lies und
dieser Steinkreis der ist besonders ich
weiß nicht ob es auf dem Bild rüberkommt
aber er ist erstens sind in ihm oder an
seinem Rand auch mächtige alte Bäume wie
hier diese Eiche zu sehen der die Steine
des Steinkreises das kann man vielleicht
ahnen die liegen nicht so in
nebeneinander dass man dazwischen
durchgehen kann sondern sie sind sehr
eng gestellt und bilden also eine Art ja
um friedung mehr deutlich eine
Umfriedung als vielleicht bei anderen
Steinkreisen und der ist sehr sehr groß
und ja wir haben dort erst ein kleines
Ritual gemacht war für uns unsere Gruppe
und für jemanden der es dringend
gebraucht hat
und dann haben wir dort eben auch noch
eine Zeit verbracht wir haben Maike hat
dort mit uns Karten gezogen das war ein
sehr sehr schöner Ort wo wir noch mal
Botschaften empfangen konnten und haben
einfach diese Zeit sehr sehr sehr
zufrieden und in Frieden verbracht ich
fand es eine sehr sehr schönen Ort an
dem viele Dinge sich auch noch mal legen
und setzen konnten
ja ich mag diesen Ort einfach sehr gerne
er ist auch auf der anderen Seite auch
sehr geheimnisvoll und ich glaube alles
was wir dort
alles was wir dort in uns wahrnehmen
kann auch ein Samenkorn sein für das was
künftig sein darf
passt vielleicht auch ganz gut zur
heutigen tagesrone der bergkanadier so
etwas von
Neubeginn auch mit sich bringt also in
dem Sinne also eine wie ich finde also
ein wunderschöner Tag es war der begann
schon gestern auch mit diesen ihr kennt
das vielleicht diese Zufälle die Dinge
die einem so zufallen also wir haben zum
Beispiel wie wird ankamen das war ganz
spannend
ähm
war dort auch eine andere Gästeführerin
wartete dort schon und sie sagte sie
warte auf ihre Gruppe
auch eine Gruppe von deutschen erst
dachte sie wir wären das gewesen dann
sag mir nein wir haben hier wir haben
hier im Grunde genommen keine
Gästeführerin bestellt und ihre Gruppe
würde schon kommen und wir hatten so ein
bisschen Bedenken weil wir hatten vor
und Ritual zu machen ich habe sonst
nämlich mit dir so unterhalten und sie
war so ein bisschen verunsichert über
das was wir jetzt da machen würden und
so weiter und es gab dann so anfänglich
so ein paar Missverständnisse und
stellte sich dann heraus und als wir uns
schon dem Ort annäherten
da sagte sagte Maike so zu mir ja sie
hat das Gefühl dass der Ort von einer
großen Schlange beschützt wird die sich
praktisch wie um diesen Ort legen würde
eine große Schlange die diesen Ort einen
Rahmen geben würde so habe ich das
aufgenommen so habe ich das wahrgenommen
also das hatte sie schon zu mir gesagt
bevor wir an diesen Ort kamen und
irgendwie haben wir dann die Bedenken
zerstreut erst habe ich überlegt so was
vielleicht umtauschen weil die Gruppe
sollte etwas größer sein die dort
erwartet wird und das hätte vielleicht
irgendwie nicht gepasst so ist er der
erste Gedanke den wir haben aber dann
habe ich es mir so gedacht nö es wird
kommen wie es kommt es wird passieren
wie es passiert und wer weiß was für
eine Gruppe kommt also wir haben ja auch
schon Situationen erlebt wo dann einfach
Leute die dazugekommen sind sich auch
von dem was wir machen angezogen gefühlt
haben und so weiter also wir haben dann
einfach erst einmal abgewartet und haben
einfach die Dinge gemacht die wir machen
ja und du stellte sich heraus dass diese
Gruppe die Images richtig Gästeführerin
ich habe mich dann hinterher noch mal
länger mit dir unterhalten dann wirklich
ganz reizende
reizen reizende Frau die aus dieser
Gegend kommt und die sich sehr sehr
vorbereitet hatte auf diese Tour mit dem
Gästen die sie da erwartete aber die
erste kam nicht also sie waren also Sie
haben es aber auch nicht hier abgesagt
was ich natürlich nicht besonders toll
finde für eine Gästeführerin aber aus
unserer Perspektive hat dieser Schutz
der da offensichtlich um diesen
Steinkreis lag sehr gut funktioniert für
uns und also solche Dinge sind gestern
passiert das ist immer richtig war es
immer stimmig war das unsere Gruppe
irgendwie immer geleitet und geführt war
gestern so habe ich das erlebt
mein Schluck Kaffee trinken
ja und danke schreibt so dann haben wir
eben die Libellen und die Krähen gehabt
die bei uns waren
ja Libellen haben wir dort gesehen und
so blaue Libellen die sind uns auch sehr
aufgefallen es war unglaublich
friedliche friedliche Zeit die wir dort
verbracht haben in diesem Steinkreis ja
dann ging es weiter von diesem
Steinkreis aus und wir sind dann zum See
selber gegangen
der See selbst ihr seht hier mal ein
Bild wenn man so ein bisschen die Anhöhe
hinaufgeht das sieht ja auf dem See so
hinunter dort könnt ihr
diesen grünen Hügel sehen den ich meine
auf der linken Seite der dann eben so
hinunter bis zum See reicht und der sie
selber
links seht ihr noch so eine Art Insel
jetzt in Halbinsel früher war seine
ganze Insel mittlerweile ist so ein
Stück verlandet so dass es ein
Landbrücke gibt
dieser See der geht also müsst euch
vorstellen doch um diese Insel herum die
er da auf der linken Seite seht diese
siede ist dieser großen Göttin der ornie
heilig und das heißt so dass das auch
hier wiederum wir haben dann gesagt wir
wollen jeder soll so seinen Gedanken
nachgehen an dem See das war ganz
wichtig für unsere Gruppe finde ich das
so jetzt nicht Dein Programm war sondern
dass jeder sich ein Ort suchen konnte
und wir eine Zeit einfach auch gerade
bei diesem schönen sonnigen und warmen
Wetter einfach am See Platz finden und
dort war es auch sehr still das sind
nicht sehr viele Leute es ist irgendwie
eigenartig obwohl es so ein wichtiges
sakrales und spirituelles Zentrum ist
oder vielleicht genau deshalb ist dieser
Ort nicht besonders touristisch
es gibt dort ich kenne es nicht dass
dort viele Leute sind also du findest
immer einen Ort an dem Du ganz für Dich
sein kannst ich war so wie gesagt mit
einigen Gästen dort oben dann so
heruntergeblickte auf den sehe ich finde
es immer wieder ein fantastischer
Aussicht und ja dieser See der hat ja
auch ein Mythos und das heißt dieser
dieser
See soll alle sieben Jahre sein Wasser
verlieren ist oder so versickern und
dann soll am Grunde des Sees ein Baum
auftauchen
und
unter diesem Baum säste dann eine alte
Frau und die würde dort stricken genau
so wird der Mythos berichtet und diese
dieser seltsame Mythos erinnert
natürlich sehr an die
Schicksalsgöttinnen wie wir sie auch
kennen die Nornen und dieser Rhythmus
von alle sieben Jahre vielleicht das
alle sieben Jahre das Schicksal neu
bestimmt wird so kann man das vielleicht
für sich deuten es gibt doch viele
andere Mythen die um diesen See sich
Ranken es ist ein See den man auch mit
Vorsicht
genießen soll so wird es auch in den
Überlieferungen in der Gegend
beschrieben also dort herrscht eben die
Große Göttin und man muss sich auch
anders halten was sie vorgibt ihre
Gesetze sind es die dort zählen und ja
ich hoffe zumindest hatte ich den
Eindruck dass wir sehr willkommen waren
dort an diesem See
und ja ich habe noch glaube ich noch
sogar noch ein anderes Bild von diesem
See dann sind wir schon an den Klippen
von Moher bleiben wir noch mal kurz beim
See
ja wir hatten dort auch wieder so eine
nette Begegnung was heißt netter eine
schöne Begegnung
dort war so ein kleiner food Truck
mit wie es ihnen wie sie oft gibt an
solchen Stellen wo eine
ältere Frau im Kaffee aus geschenkt hat
also konnte da Kaffee gemacht und hat
Kuchen konnte man dort kaufen und ja und
am Schluss bevor wir es in den Bus
zurückgeschrieben sind haben wir uns
dort auch noch alle Kaffee geholt
mit Maike dort und haben gewartet und
sie war nicht die schnellste Zertifikat
gelassen aber eine sehr sehr freundliche
freundliche reinblickende Frau und ich
blickte dann so in diesen food Truck so
hinein und dann sah ich so auf dem Stuhl
lag Strickzeug und dann habe ich sie zu
mal gesagt ja da schau da haben wir ja
schon die Ohren hier weil sie hatte
diese ältere Frau war so eine hatte so
eine eine rührende Geschichte eine
rührende gestaltete oder so berührende
Gestalt und sie ich sah das strickzeugen
und ich dachte sofort an die Geschichte
dass da alles sieben Jahre eben die Frau
unter dem Baum stricken auftaucht und
Michael erzähle das dann der Frau von
der Geschichte ja wir haben gerade
gesehen und ähm
und das erinnert uns an diese Geschichte
und dann sagt die Frau ja und wisst ihr
was mein Name ist Ronja tatsächlich hieß
diese Frau und da kriege ich jetzt noch
Gänsehaut
die Geschichte hörte sie hieß
tatsächlich auch noch on hier also das
heißt er weiß ob wir nicht in dieser
Frau die dort in diesem food Truck war
tatsächlich auch der landschaftsgöttin
begegnet sind und
zumindest ihr Kaffee hat sehr sehr gut
geschmeckt und sie hat mir dann auch ich
habe dann einen Cookie gegessen obwohl
ich das ja eigentlich gar nicht sollte
aber ich habe dann einen Cookie gegessen
und ähm dieser dieser Cookie der hatte
so weiße Schokolade dran und so etwas
also war am Ende furchtbar süß und ich
weiß auch nicht ob er mir so gut getan
hat aber auf der anderen Seite sie hat
sie hatte
gesagt das sei auch Ihr Lieblings Cookie
und dann habe ich natürlich gewusst
vielleicht ist es vielleicht sollte ich
ihn essen und ähm ja und danke schreibt
auch und dann habe ich eben auch noch
gemeint habe ich so und hier gefragt
dass sie die Frau ob du die sieben Jahre
schon rum sein und dann sagte sie nein
nein die sieben Jahre sind noch nicht
rum also sie hat dann ich es war so ein
bisschen
seltsam märchenhaft das ist eine
die hätte diese Frau sehen sollen also
sie war wirklich hat eine ganz ganz
große Güte auch ausgestrahlt und in der
Art und Weise wie sie die Dinge mit
Sorgfalt gemacht hat und sich Zeit
gelassen hat das hat sich nie hetzen
lassen war irgendwie das war einfach
eine wunderbare Begegnung
ja und so so etwas ist uns eben gestern
auch passiert wir sind dann
weitergefahren und natürlich dann einen
Höhepunkt für ganz ganz viele Menschen
die nach Irland kommen besichtigt
während harter ja vielleicht war es so
wobei natürlich auch noch andere andere
Leute dort an diesem food Truck standen
am Ende ja es waren eine wunderschöne
war eine wunderschöne Begegnung die sind
dann weitergefahren und waren dann in
an den Klippen von mohaming Cliffs of
Moher und das sind diese hier ich glaube
ihr habt sie alle schon mal irgendwo
gesehen auch wenn sie noch nicht in
Irland war sondern einfach nur
sondern einfach nur ein Kalender mal
oder ein Buch gesehen habt die Klippen
von woher sind immer irgendwie drin und
natürlich bei dem Wetter dass wir
gestern hatten ist das natürlich ein
wann das natürlich fantastischer
Ausblick in alle Lebensrichtungen konnte
sogar bis zu den Ehren Islands die wir
ja noch ja morgen besuchen werden morgen
geht&#39;s auf die Aaron Islands konnte man
sehen und ja diese Klippen die die
wirklich spektakulär sind und zu Recht
ein
Attraktionspunkt sind für ganz ganz
viele Menschen aus der aus der Welt und
dort gibt es auch ein großes visita
Center und man muss ein bisschen laufen
bevor man so die Menschen hinter sich
lassen kann aber wenn man wir hatten
Zeit genügend Zeit dass die Gäste sich
die Beine vertreten konnten und einfach
die Klippen Langlaufen konnten
ich mag die Atmosphäre dort sehr auch
wenn es wirklich viele Menschen sind die
dort sind aber wie gesagt irgendwie ich
denke immer bei solchen Orten die auch
Kraftplätze sind für mich wenn sich
viele Menschen dort wohlfühlen und man
hat dort dieses Visitor Center auch so
gebaut wie ich finde das ist so gar
nicht richtig auffällt natürlich fällt
es auf dass viele Menschen dort sind
aber da ist jetzt das ist so in den
Hügel hineingebaut dieses wie sieht das
Center dass man es das ist wie
integriert mehr sehr gut integriert in
die Landschaft ist das ist so gut
gelungen gut man kann sich jetzt über
den Busparkplatz streiten aber
wenn man sich dann mal zu mehr hinwendet
und zu den Klippen hinwendet hat man
eben diese spektakulären Ausblicke auf
diese Klippen und es ist einfach eine
haben das Gefühl ich habe so hatte es
ein Gast auch erwähnt sie sind erhaben
und das sind Sie in jedem Fall und sie
sind nicht die höchsten es gibt auf
unserer Nordirland Reise oder der Norden
irlandsreisen noch die allerhöchsten
diesen 600 Meter ich glaube jetzt die
Klippen ich müsste lügen sind so um die
200 Meter hoch
und ja also wie gesagt
ein fantastischer Ausblick auch aufs
Meer und damit auch eine gute
Vorbereitung auf das was uns die
nächsten Tage erwartet wenn wir auch
übers Meer auf die Inseln auf die Iron
Inseln übersetzen
ja das war unser Tag und
ein Tag mit vielen Gedanken ich hatte ja
gestern euch in der Früh schon beglückt
mit meinen philosophischen Anwendungen
zum Thema Spiegel
Spiegelung es hat mich heute ja so im
Hintergrund auch noch mit begleitet
andererseits ist aber auch mir gestern
durch auch bestimmte Vorkommnisse
sind natürlich auch noch andere Gedanken
durch den Kopf gegangen und ich habe so
das Gefühl gehabt wir sind an einem
bestimmten Punkt unserer Reise auch mit
der Gruppe angekommen an dem es auch
eine Wende gibt und ja wenn man jetzt
mal
die Bilder
zurück steckt dann sehen wir hier auch
schon was ich vorbereitet habe weil wir
doch auch noch unsere Runen des Tages
ziehen wollen ja heute ist ja die
tagesrunde die bergkana und ich finde
das erste was mir bei der bergkaner
auffiel ist in der
sowie die magosi gemalt hat die
Farbigkeit erinnert doch sehr sehr stark
an sie erinnert sehr sehr stark an an
Irland an die grüne Insel und auch in
den Loch gar ich habe so das Gefühl
gehabt für mich war gestern schon
berkaner Stimmung an Loch gehört
und ich
wenn die damals so schaut auf der Karte
von der Marco das sind nicht nur die
beiden Birken der Berg kann am
Vordergrund da hinten ist auch noch so
eine Art See vielleicht zu sehen
oder eine Art Teich ich glaube es sollte
eigentlich auch ein es könnte auch ein
Stück Himmel sein mit den beiden Bergen
die die berkaner verkörpern diese Hügel
um den locker herum haben natürlich auch
so etwas vom von bergkaner es war
überhaupt ein gar keiner Tag und ja
vielleicht setzt sich das heute fort wir
werden heute in Boran im unterwegs sein
in dieser eigenartigen
Steinen Landschaft
die ja wie eine Mondlandschaft wirken
kann und die
nicht nur in ihre Art und Weise wie sie
sich uns da bietet einzigartig ist und
so ganz anders ist also tatsächlich ist
eine Karre Landschaft mit wenig Grün die
Farben die da dominieren sind grau und
Silber aber genau das macht sie auf der
anderen Seite wieder so einzigartig ich
werde euch morgen dann Bilder zeigen
dazu
ja in jedem Fall das steht an und
gleichzeitig ist es bergkanal und gar
keiner deutet ja an dass so etwas wie
ein Neuanfang möglich ist
ich sage bewusst möglich denn die
bergkanal ist ja jetzt nicht der
Neuanfang den wir machen es ist eher so
etwas wie der Frühling der kommt und wir
können uns auf ihn einlassen er lädt uns
ein mitzugehen aber
wir müssen auch bereit sein den
Winterschlaf hinter uns zu lassen also
das heißt heute berkana bedeutet für uns
dass wir eingeladen sind das neue unser
Leben zu lassen es heißt aber auch dass
wir wenn wir das wollen auch vielleicht
loslassen müssen oder vielleicht
mit einer größeren Klarheit vorwärts
gehen müssen in diese Richtung einfach
die Fensterläden aufmachen den Frühling
in unser Leben hineinlassen
also da haben die die Wahlmöglichkeit
und auf der anderen Seite ist gar keiner
für mich aber auch die Runde das
Vertrauens es ist für mich die Runde der
Großen Göttin
oder sagen wir mal eine Runde der sich
die Große Göttin besonders deutlich
zeigt
auf der anderen Seite ist es eben auch
die Rune des Vertrauens und dass wir
Vertrauen haben können in die Natur der
Dinge in die Natur selbst und dass
dieses Vertrauen die Voraussetzung ist
ihr wisst ja die Folge ohne nach der
bergkanal im älteren Fuhrpark ist die
Ehe was das Pferd das für mich so viel
steht wie für unsere für unsere eigene
innere Natur so ist gar keiner für mich
die äußeren Natur und erst wenn wir die
äußere Natur verstehen begreifen und ihr
vertrauen können wir auch unsere inneren
Natur vertrauen also da diese
Wechselwirkung ist glaube ich ganz ganz
wichtig
wenn wir unsere Bauchgefühl vertrauen
wollen ja und das heißt ja immer man
muss seine Bauchgefühl vertrauen und
seine inneren Stimme
sozusagen die Runen ja das ist richtig
aber du kannst deine Bauchgefühl nur
dann vertrauen wenn du in der Lage bist
der äußeren Natur zu vertrauen
bringt ja nicht viel mehr erinnere Natur
zu vertrauen wenn ich kein Vertrauen
habe darin dass die Natur an sich
vertrauenswürdig ist ja also wenn ich
mich nicht ganz auf sich selbst einlasse
kommen mir gerade so rein weil wir oft
so denken in in unserem Leben das alles
so nur von uns selbst abhängt also wir
müssen den Dingen eine Bestimmung geben
wir müssen die Antworten auf die Fragen
finden wir sind diejenigen die durch die
den Dingen ihr Gepräge geben
und ich bin da manchmal ich denke mir
manchmal ist es so aber wir sind ja auch
Teile eines größeren Ganzen und als Teil
eines größeren Ganzen gibt es auch viele
Dinge die erfahren die sind nicht von
uns initiiert oder die sind auch nicht
von uns gewollt oder gemacht also über
die haben wir nicht die Macht
sondern die Geschehen uns einfach weil
sie Teil eines größeren Prozesses sind
und Teile eines größeren Prozesses zu
sein ist das Bewusstsein Teil auch der
Natur zu sein in die wir alle
eingebettet sind alle miteinander auch
und das so zu akzeptieren zu
respektieren dass bevor wir glauben dass
alles von uns abhängt was ja in einem
doppelten Sinne eine Belastung sein kann
aber auch eine Art von
Glauben der uns vielleicht zu mächtig
gegenüber den Dingen wirken lässt
ja wenn wir vorher erst einmal die Demut
gelernt haben gegenüber den größeren
Zusammenhängen wieder Natur ich glaube
dass wir dann erst richtig einschätzen
können was die innere Stimme von uns
will weil ich glaube dass unsere eigene
innere Stimme unser eigenes Bauchgefühl
dass dieses Bauchgefühl
sich nicht gegen die Natur entwickeln
kann in die sie es eingebettet ist das
ist so meine Überzeugung an dieser
Stelle
und daher ist es so wichtig auch die
äußere Natur immer mit einzubeziehen ich
muss gerade an Christine denken die ja
naturtherapie betreibt also unsere
geheimnisakademie Christine die den
Natur als Spiegel sieht in der
naturtherapie wenn ich das richtig
verstanden habe ist die Natur der
Spiegel und da haben wir wieder unseren
Spiegel ja also wir spielen uns ja nicht
nur in anderen Menschen sondern und
sondern und nicht nur in den Dingen die
uns wieder fahren ist ja manchmal auch
so vermessen wenn wir denken dass alles
was uns begegnet immer nur mit uns zu
tun hat
es auf der einen Seite richtig auf der
anderen Seite ist auch ein bisschen
vermissen ja zu glauben die ganze Welt
dreht sich immer nur um uns
und die Natur als großer spiegeln bringt
uns ja auch in Verbindung mit unserem
vielleicht unsere wahren Bestimmung
unserer wahren Platz im größerenzen dass
man so meine unsortierten und
ungeordneten Gedanken die mir so bei der
bergkaner durch den Kopf gehen
vielleicht lese ich euch einfach mal die
Bär das bergkaner Gedicht vor dass sie
mir Marina geschrieben hat aus unseren
Runen der acht Wege aus denen ja auch
diese wunderschönen Karten der Marco
stammen das ist eben das Begleitheft
oder seht ihr das da hat man immer noch
mal hier die Karte und auf der anderen
Seite ist dann eben ein Gedicht von der
mir
in himmlische Höhen herrlich geschmückt
hebst du deinen Kleid Hoffnung öffnet
den Himmel der über dir hell erscheint
luftig und leicht wirkst du den Sommer
Gesang in dein Lied das Vertrauen und
Verheißung heißt wenn Dein Vogel singt
dein Mantel machtvoll über dem
Zauberwald liegt
unirdisch zart und unbeugsam stark
umfängst du mich
trag mich davon und teile deine Tugend
mit mir und deine Verheißung die in der
Verbindung und Freude fließt
es ist die Schöpfung der Schönheit die
du auf ewig schaffst mit deiner
Inspiration schimmert mir neue Ideen für
machst
ja wunderschön kann ich nur sagen vielen
Dank an dieser Stelle mir für diese
schönen Gedichte und natürlich an Dich
Marco für diese wunderschönen Karten
ja
jetzt wird es Zeit dass wir unsere
eigenbrunnen zur Sprache bringen dass
auch sie noch
ihren Senf des Tages von sich geben
dürfen ich habe sie gestern im
Steinkreis ich habe das hier weiß gar
nicht sieht man gerade nicht so gut ich
mach mal kurz noch mal diese Kamera aus
hier seht ihr sie im Steinkreis beim
Loch Girl liegen ich habe sie so ein
bisschen aufgeladen mit der Energie dort
und äh schauen wir mal was wir uns heute
noch bieten wollen natürlich darf unsere
satirische Begleiter nicht fehlen eine
tierische Gefährte nicht viel ich habe
hier ähm the Star ist das ja passt
irgendwie total toll auch zu dem Gedicht
von der Mia gerade
der Stern Nummer 17 im Tarot ähm was
natürlich zum Thema der Hoffnung
schöne Kombination die beiden die Karte
hier und
da kann man
ich nehme wie immer alle drei
und
da haben wir sie schon
und wir schauen mal ihr wisst ja es gibt
eine Rune der Liebe eine Runde der
Hoffnung und eine Runde der Hoffnung es
ist wahrscheinlich ist es eine Route der
Hoffnung eine Runde der Ordnung und eine
Runde der Erkenntnis schauen wir mal wir
haben einmal die Runde der Liebe ich
muss mich hier so ein bisschen
beugen eine Runde der Ordnung oder der
Hoffnung und eine Runde der Erkenntnis
du kannst jetzt eine von dreien wählen
oder alle drei oder zwei oder du wartest
bis sie aufgedeckt sind in jedem Fall
die Runde der Liebe bedeutet
wenn du gerne etwas
ja wenn du heute den Tag gerne mit der
Liebe zu anderen aber auch zu dir selbst
vielleicht verbringen möchtest wenn du
in Verbindung gehen möchtest mit der
Natur wäre das auch eine richtige ohne
sie ist ohne die die Verbindungen in den
Vordergrund stellt die Runde der Ordnung
ist die Rune die uns und ich habe sie
heute schon zu Runde der Hoffnung
deklariert vielleicht ist Ordnung und
Klarheit etwas was wir brauchen um die
Hoffnung in uns zu bestärken
die Runde der Klarheit ist die
rüdeordnung aber auch die der Trennung
dieses sich auch von dem trennen was uns
vielleicht gerade auf eine Art und Weise
beschäftigt dass wir ganz stark damit
die identifiziert sind da ist die
ordnungsrunde immer gut wenn es das
Gefühl haben gekommen so aus einer
bestimmte bestimmten Tretmühle nicht
raus oder wir haben so das Gefühl
wir kommen wir treten auf der Stelle und
kommen nicht weiter mit uns selbst dann
ist die Ordnung immer wichtig weil sie
und sozusagen den Kopf gerade rückt
unser Herz gerade rückt und uns
irgendwie unsere Position noch mal
verdeutlicht also sie kann uns helfen an
bestimmten Stellen wo wir zu vermengt
sind mit den Dingen wieder einen klaren
Blick auf die Dinge bekommt zu bekommen
da wo wir uns zu abgespalten fühlen von
der Welt hilft die Runde der Liebe da wo
wir uns zu sehr vermengt fühlen mit der
Welt da hilft die Unterordnung und die
wurde Erkenntnisse ist für mich die Rune
die so vielleicht von beiden etwas hat
aber sie hat vor allen Dingen auch eine
Form von
mentaler Energie mehr die wir Bräuchen
brauchen
die wir heute brauchen wenn es darum
geht einen Prozess gedanklich auch zu
Ende zu bringen oder zu führen oder
einen neuen Impuls zu bekommen an dieser
Stelle schauen wir mal was uns die Runen
da anbieten die Runde der Liebe ist
heute die patro
ja die Runde des Zufalls vielleicht
solcher Zufälle wie sie gestern schon
erlebt haben wer so heute in Verbindung
geht mit sich selbst in der Natur mit
anderen Menschen sollte wirklich bereit
sein auf solche Momente wie ich sie
vorhin geschildert habe in dem Dinge
passieren die auf eine Art und Weise
wiederum sich fügen oder oder ja wo die
Dinge sich in etwas hinein fügen so als
ob es für dich bestimmt sein also heute
ganz offen sein gegenüber den den Dingen
die dir begegnen und nichts ausschließen
und immer bereit sein etwas was ich Dir
zeigt als eine neue Impuls für eine neue
Erfahrung zu sehen
die Rune der Ordnung ist die Eiweiß
ja die Runde der Ordnung und auch der
Hoffnung heißt verwandle dich also die
Verwandlung ist angesagt eine neue Stufe
soll erreicht werden und dieses was
jetzt vielleicht gerade sehr sehr
anstrengend ist und was vielleicht auch
gerade sich anfühlt wie richtig Arbeit
an sich selbst für mich ist die Eiweiß
so die Rune auch der Arbeit an sich
selbst und Arbeit an sich selbst ist
kein Prozess den man mal eben so
bewerkstelligt sondern das ist so wie
wenn man
eine Skulptur behaut und und das aus dem
Marmor Blog das Wesen der das Wesen des
marmorblocks herausarbeiten möchte
so ich glaube dieses Bild stammt von
Michelangelo das
die Figur schon im Stein enthalten ist
und wir nur das überflüssige wegschlagen
müssen damit dann das herauskommt und
das genau das ist das was hier
was hier passiert wenn wir die IOS haben
wir sind schon das was
wir werden sollen ist schon in uns
angelegt aber manchmal müssen wir uns
eben erstmal von allen überflüssigen
befreien und das ist der Moment der iOS
und das ist kein angenehmer Moment im
Sinne von weil wir auch Dinge weglassen
müssen aber wir arbeiten an uns selbst
um das herauszuholen was sozusagen die
bestmögliche Version unserer selbst sein
wird
ja oder eine immer bessere Version
unserer selbst bestmöglich weiß ich gar
nicht ob wir das schaffen in unserem
Leben
und da ist die ei was glaube ich ganz
ganz wichtig also arbeite heute an dir
selbst das sagte ohne der Hoffnung
Unterordnung und die Runde der
Erkenntnis ist die was
unsere Rune der inneren Natur passt ja
auch zu dem was ich gerade gesagt habe
wenn es eben darum geht die äußere Natur
zu schätzen wer zu schätzen und dann
haben wir
dann haben wir tatsächlich die mit der
EU was noch einmal Hinweis darauf es
geht darum seine Natur
ja und vielleicht bekommst Du heute
Erkenntnisse über deine innere Natur
oder was ist eigentlich wie ist es
eigentlich wenn woran er merke ich
eigentlich dass ich mich auf meine
innere Stimme verlassen kann das werden
vielleicht so Gedankengänge
also eine interessante Mischung heute
unsere drei Runen
ich nehme sie mal alle drei mit ich bin
neugierig was sich da entwickeln wird
für uns
freue mich natürlich wenn sie euch etwas
sagen wenn sie für euch
irgendeinen Impuls bereithalten
da denke ich
könnte doch dieser Tag doch einiges
bringen aber denkt immer dran Florian
vor allen Dingen es ist die bergkana die
im Hintergrund als tagesrone wirkt und
wenn die Berg an einem Hintergrund wird
dann ist es soweit und du kannst
Vertrauen haben auf eine Neuanfang
ja
liebe Leute ich
wünsche euch auf alle Fälle egal was
dieser Tag noch bringen mag und wie er
sich gestalten wird
bleibt im Vertrauen der Natur und lasst
euch führen von diesen Runen und von den
Runen dir vielleicht selbst gezogen habt
parallel dazu ich weiß dass das einige
von euch ja auch tun und dann wünsche
ich euch einen wunderschönen Tag denn
ihr wisst ein steht fest wir sehen und
wir hören uns sowieso im an das wo und
ganz bald im Zauberwald und übrigens
heute Abend zur neuen ruhenden Woche
wollte ich noch kurz einwerfen ich habe
es noch nicht eingestellt aber ich
stelle es noch ein und dann wird das
heute weiß ich noch nicht genau weiß
wann ich es heute machen kann aber es
wird auf alle Fälle heute Abend eine
neue Woche geben
und da freue ich mich schon auf die
neuen Runen in diesem Sinne lasst euch
gut gehen bis bald