{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ErYIwQoPPMs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  25. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen so jetzt muss ich mich erstmal
wieder ins Szene setzen
so hier bin ich ja einen wunderschönen
guten Morgen zusammen
ja ich melde mich heute am 25 Mai das
stimmt natürlich wieder mal nicht was
hier ist etwas und leicht
verspätet aus Irland zum
tagesgeheimnis und ja mal bei Marion hat
der Kaffee nicht geholfen bei mir noch
nicht ich habe nämlich noch keinen
gehabt das ist mein erster
ich habe mal wieder ein bisschen
getrödelt aber das kennt ihr ja schon
von mir und so bin ich etwas zu spät
dran und hoffe dass ihr ungeachtet
dessen wohlauf seid dass es euch gut
geht und dass wir jetzt gemeinsam in den
Tag starten können
ja ich melde mich aus Irland das wisst
Ihr und ich habe jetzt
dummerweise noch nicht das richtige mein
mal wieder nicht das richtige Mikro drin
deswegen klingt es vielleicht nicht ganz
so gut wie es gestern geklungen hat aber
ich würde mal sagen das sei heute mal
verzeihlich und ähm ihr seht gestern ich
muss mal ganz kurz hier ein bisschen die
Bilder so sortieren dass sie noch ein
bisschen mehr sehen könnt davon
wir waren gestern in auf dem Ring of
Carrie unterwegs und ich mache da jetzt
einfach mal ganz kurz die Kameras hier
so aus dass er das sehen könnt und da
der Ring of Kerry das ist eine der
Wunder eine eine wunderschöne Landschaft
an der Landschaft die auf eine Halbinsel
liegt die Halbinsel die ivera Halbinsel
die man die wir gemeinsam abgefahren
sind gestern um auf der einen Seite die
Landschaft zu genießen und auf der
anderen Seite ja auch natürlich Dinge zu
besichtigen wir hatten drei sogenannte
ringforce auf dem Programm ein Ring vor
das sind eisenzeitliche
Anlagen ich habe euch da immer so ein
Bild mitgebracht wartet musst du gucken
dass ich das richtige Bild auf mache
genau das ist das ist so etwas was im so
sieht es im Inneren aus stellt euch das
vor das sind ähm
das sind aus Stein Geschichte und zwar
in Trockenbauweise also da ist kein
Mörtel zwischen den Steinen oder auch
kein Zement
aus Stein geschichtete kreisrunde oder
relativ kreisrunder Anlagen in der Mitte
dann wie hier manchmal noch so eine
Gebäudestruktur und ihr seht da so
Menschen in den Mauern sitzen denn die
Innenseite der die Innenseite dieser
Mauern da sind so ja Treppen
hineingebaut auf den man dann bis auf
ähm ja bis nach oben gehen kann und dann
einen Blick über die Landschaft genießen
kann wir sind ja im Ring of carry
Atlantik am Atlantik insofern hatten wir
wieder immer wieder wunderschöne Blicke
auch auf das Meer von dem Irland ja
umgeben es ist und ähm ja wir haben aber
diese Gelegenheiten genutzt die in den
Ring Force auf der anderen Seite weiß
man über diese ringforce gar nicht so
viel dass man da jetzt wirklich
stundenlang erzählen könnte
Eisenzeit heißt immer dass er aus der
Zeit stammen aus der auch die Kelten
entstammen dass sie in dieser Zeit
genutzt wurden viele sagen dass sie als
zufluchtstätten genutzt wurden der
hiesigen Bevölkerung in dieser Zeit
gegenüberfälle von anderen Stämmen oder
etwas in der Art und dass man sich dann
dorthin zurückziehen konnte andere sagen
wiederum dass Sie dass du dienten dass
man dort das Vieh hielt andererseits
denke ich mir immer wieder diese
gewaltigen Bauwerke denn die Metern sind
teilweise ja
sechs Meter hoch und sie sind vier Meter
dick ich weiß nicht ob ich das nur
machen würde um mein Vieh
zusammenzuhalten
ja in jedem Fall sie sind rätselhaft und
wenn man dann so wie wir das auch
gemacht haben wir haben drei dieser
drei dieser
vors gesehen
und haben eigentlich relativ wenig drin
gemacht diesmal manchmal mache ich dann
so keine Meditationen drin aber diesmal
hatte ich so das Gefühl dass in unserer
Gruppe die meisten sofort in Kontakt
gegangen sind mit diesen Orten und sich
sofort spüren der Weise auch eingelassen
haben auf diesen Ort zu das ist da gar
nicht nötig war oder das ist irgendwie
gar nicht so in der Luft lag jetzt noch
gemeinsam etwas zu machen
ich habe den in einem der vor ist auch
wieder die Runen sprechen lassen
wer da wollte und in den anderen haben
wir dann meistens uns einen Platz
gesucht und
haben dann meditiert oder einfach den
Ort auf uns wirken lassen da hatten wir
dann immer wieder auch genügend Zeit
dafür also das war etwas was wir gemacht
haben man sagt von diesen ringforce auch
sie sein Zugänge zur Anderswelt also das
dort die Feen und die Elfen leben würde
weswegen sie in der
Folklore ich zeige euch noch mal ein
anderes Bild vielleicht wartet mal
dass ihr dann noch mal ein Blick bekommt
gucken ob ich noch eins finde von
einer außen Ansicht was kann ich euch da
eins gemacht habe
einem außen Ansicht ich denke mal dieses
hier jawohl das ist ein bisschen
vorstellen kann wie das von außen
aussieht so sieht es dann von außen aus
man hat man ist eher so wie in einem
einer Art ja
ich mache mich auch noch mal weg hier
man sitzt dann so in einer also man von
außen sind sie dann eher wie so
ja also von außen sind sie rund und man
hat dann nur diesen einen Eingang und
von außen ist das sonst kein Fenster
oder irgendetwas in dieser Art und innen
drinnen man ist dann in diesen Kreis
innen drin und das ist natürlich dann
schon toll man merkt eben deutlich dass
da ein Unterschied besteht ich guck mal
ob ich noch ein Bild von dem letzten vor
dass das sogenannte Steak vorletzt waren
da seht ihr hier ein Bild ähm wie das
dann in die Landschaft eingebettet ist
so sieht das dann aus im Inneren
und das liegt hier das Deck vor
besonders spektakulär weil es auch doch
gleichzeitig ein wunderbaren Blick über
die Landschaft und bis hin zu mehr
erlaubt ja das sind diese ringfaust die
Waren sind für mich so der Schwerpunkt
auf dieser Reise aber daneben gibt es
natürlich noch jede Menge andere Dinge
die man sich anschauen kann
wir haben dann einfach Mittag
Mittagspause gemacht und dann sieht er
hier beispielsweise
einen dieser
unglaublichen Ausblicke die man hat auf
dem Ring of carry das ist der sogenannte
Ladies view ein wirklich ein Ort an dem
man ein Ort an dem man
indem man viele Menschen trifft weil der
Vater der Blick so unglaublich ist und
da bin ich wieder und diese diese
Ausblicke wie gesagt haben wir in erster
Linie genossen
ja
ansonsten waren wir dann auch noch in
der in Waterville haben dort
Mittagspause gemacht und dann hatten
unsere Gäste ein bisschen Gelegenheit
auch mal uns mehr zu gehen heute wird es
noch einmal auf die nach benachbarte
halbe Insel gehen wir waren jetzt zwei
Tage in einem Hotel jetzt reisen wir
wieder ab und dann geht es morgen weiter
Richtung
dinkelhalbinsel das ist sozusagen
eigentlich nur einen Katzensprung
entfernt von der ebera Halbinsel oder
alvara Halbinsel denn ähm ja wir fahren
einfach nur auf die benachbarte
Halbinsel und doch ist es eine ganz
andere Welt die sich dort eröffnet das
ist immer wieder interessant und
erstaunlich dass Irland so klein ist von
der Fläche hier nicht größer als die
Schweiz das muss man sich immer wieder
vergegenwärtigen so besitzt es doch
unglaublich viele
Mikroklimata also kleine wetterzonen
in denen auch die Vegetation und auch
überhaupt die Landschaft auf einmal ganz
anders sein kann und so ist es wenn man
einfach nur einen Katzensprung weiter
auf die nächste Halbinsel geht eröffnet
sich eine ganz andere Landschaft die der
Ring of Kerry die Eva Halbinsel Hammer
sehr
liebliches sehr reizendes
mit diesen zahllosen Ausblicken auch
aufs Meer hinaus während die Dinge
Halbinsel eher so etwas hat wie ja ist
eher etwas rauer wilder ist auch weniger
besucht weniger touristisch und
dort finden wir dann die Überreste von
der frühen Christen ja wir werden das
sogenannte colores oratory anschauen ein
altes Gebetshaus es wird um den heiligen
Brandon gehen der ein Seefahrer war also
jemand der für den eine Legende über
liefert ist dass er sich mit seinen
Kumpanen in ein Boot setzte und Richtung
Westen aufbrach und dann dort alle
Abenteuer erlebte so ein Mensch auf
Missionen und dann gebe ich sogar
Amerika entdeckt haben soll aber davon
erzähle ich euch dann vielleicht morgen
mehr wenn wir das auf der Dinge
Halbinsel
und wenn Sie die Dinge halt ins Land
angeschaut haben
also alles nur einmal ein schöner Tag
auch das Wetter hat sehr schön
mitgespielt
am Anfang leicht die sich dann später
wurde es richtig sonnig
und ja ich bin schon ganz neugierig wie
der Tag sich heute gestalten mag für uns
für euch für mich und deswegen habe ich
natürlich wieder unsere albenrunde dabei
aber zunächst einmal haben wir noch eine
tagesrone und die tagesruhe heute ist
die FeWo und die FeWo das wie ist die
Runde die uns sagt ja wir haben jetzt
schon wieder Donnerstag ist mir auch
aufgefallen ich kann es gar nicht
glauben
wie schnell die Zeit verrinnt eben war
noch Samstag und wir waren gerade
angekommen es ist schon wieder
Donnerstag korrigiert mich weil sie
irgendwas Falsches sage und mein
Computer hier spinnt und mir Donnerstag
verrät aber ich habe das Gefühl ich wäre
gerade erst angekommen
und zugleich schon immer hier gewesen
also ein etwas seltsames Gefühl heute
also die fehU der Tag der Fülle ich
freue mich immer wenn die Feo kommt weil
sie nicht nur die Fülle verspricht
sondern auch uns die Botschaft über die
mittelt egal was kommt du hast alles was
du brauchst also man kann auch nichts
vergessen man kann nicht irgendwie das
Gefühl haben zu wenig zu haben sondern
man kann genau das was da ist genießen
das finde ich ist eine wunderschöne
Botschaft der Fee huhu sie
sollte darauf hin dass wir in dass wir
genießen dürfen und dass wir ähm ja
einfach auch die die die Angebote die da
sind aus mit vollen Händen also mit dass
wir mit vollen Händen jetzt kann ich
noch mal sagen genießen dürfen genau ich
habe diesmal nachdem gestern ihren Natur
schon darauf hin wie ist das der Elke
gestern der dort bei von Kim kranzlage
gar kein ich war so ein Hirsch und der
hat natürlich recht eng ist im
nordamerikanischen gar nicht der
Ausdruck für echt sondern für Hirsch
habe ich heute einen Elch einen echten
Elch aufgelegt denn wir sind ja noch in
den rauhnachtskrone
in der rauhnachtszone für
der alges und da habe ich über euch hier
einen Elch mitgebracht auf Englisch eben
Moos heißt das dieses Kartendeck das
habe ich geschenkt bekommen und ich weiß
gar nicht wie es heißt deswegen
muss ich mal nachfragen wie es heißt ja
es ist aber eins auch in dem sehr viele
Tiere vorkommen und da haben wir hier
tatsächlich einen ähnlich und der wird
mit definitiv überschrieben aber es gibt
auch und es sind die zwei der Stäbe wird
jetzt wieder zugeordnet und ähm ja da
geht&#39;s um das Fischen ativement
partnership also um Entscheidungen um
etwas was man erreichen will auch ein
Partnerschaftlichkeit und es geht mit
dem mit dem ehrlich um würde
ja wir sehen vielleicht heute auch ein
irisches Rind ähm herzensmensch
allerdings
haben wir schon ganz viele gesehen
ja
genau also heute mal ein echter Elch
ein Tier das für die würde steht also
schauen wir mal dass wir den Tag in
Fülle aber auch in Würde verbringen und
ich möchte euch heute
das Inspiration dir das Gedicht von mir
Marina aus den Runen der acht Wege
Vorlesen zur
schwelgen in den sonnenzeiten wenn dein
Schatz geborgen wird aus Hörnern
Honigwein der göttertrinken der die
Hoffnung nähert dein Ruf regiert den
Reigen in dem der Reichtum fließt und
das geben deiner gaben verlangt den
guten Geist
Lust am Leben ist was mich zum leuchten
bringt und immer die Bewegung braucht
und nicht das Binden Teile aus und
tröste Arme werde so zum Träger meiner
Kraft auf das Freudenfeuer folgen und du
noch mehr Fülle schaffst den Rucksack
Reich bepackt begib dich auf die Reise
Freude Feuer Frühling all das führt dich
an weil früher der Herr der Fülle ist
und dich beschützen kann
ja sehr sehr schön
dann wollen wir heute mal freuen dem
Herr der Fülle folgen und
gucken wir mal was uns denn noch die
Eiben Runen heute Raunen
drei Stück gibt es wie immer
drei Runen
eine Runde der Liebe
für alle die heute sich mehr verbunden
fühlen wollen mit der Welt mit anderen
Menschen mit sich selbst eine Runde der
Ordnung für all die die heute Klarheit
brauchen
eine Runde der Erkenntnis für alle die
heute
mir Erkenntnisse brauchen und irgendwie
ist es heute so dunkel
so mal ein bisschen mehr Licht zu machen
ich habe so kleine Lichter
die ich mitgenommen habe
aber das hier ist jetzt nicht besonders
hell ich hoffe dass man es trotzdem ganz
gut sehen kann wenn ich jetzt die Runen
aufdecke
so
ich nehme wieder alle drei
und dann wird die ansus heute für alle
diejenigen die halt noch mal hin damit
man es noch gut sehen kann die ansus für
alle diejenigen die heute in Verbindung
gehen wollen lasst euch von den Göttern
führen vielleicht von Gott freue
höchstpersönlich
er ist ja der der hier auch gerade
angerufen wurde ja Botschaften beginnen
mit Menschen sind heute Botschaften der
Götter für euch so kann man das sehen
und alles was euch heute andere erzählen
könnte
die anderen könnten will endlich oder
nicht will in dich zum Sprachrohr eures
hören selbst selbst werden oder ihm zu
Sprache oder Götter wenn euch das lieber
ist
und die Runde der Ordnung ist heute die
Alge ist der Elch da taucht er wieder
auf also heute wenn du heute Klarheit
haben möchtest dann war schön wenn ansus
und alges mal zusammen liegen die beiden
haben mir ein hohes
verwechslungspotenzial zumindest bei mir
die alges dass du heute schon zuschaust
dass du eine gute Verbindung zwischen
Himmel und Erde schaffst und
ja und dass du dich sozusagen bereit
erklärst die Botschaften die du
empfängst auch umzusetzen und zu
verwirklichen
also Folge heute dem auch hier wieder
was so aus höheren Sphären zu dir kommt
die höheren sind heute bessere Ratgeber
als dein Verstand deine Vernunft oder
auch deinen Bauch also insofern
ganz interessant wie wir heute auf die
Götter verwiesen werden und ja
Erkenntnisse werden heute mit der Furi
saß tendenziell
tendenziell
durchschlagen sein sage ich mal
möglicherweise heißt es dass wir in das
Erkenntnisse die wir heute haben uns
durch das ein bisschen pieksen werden
Erkenntnisse die uns möglicherweise
ja
ich möchte es nicht so sagen aber da ich
eine Erkenntnis die zu einer Verletzung
führt könnte dahinter stecken denn es
ist immerhin die du dir saß und du die
saß es nicht unter riesig sondern auch
der Dorn aber andererseits heißt es auch
das Erkenntnisse die wir heute haben den
Boden bereiten für eine neue Schöpfung
vielleicht auch eine Schöpfung neuer
Lösungen auf altbekannte Probleme von
denen wir heute von den bei denen wir
immer wieder stoßen ja manchmal mussten
die Dinge erst einmal völlig in
Unordnung geraten damit etwas Neues
entstehen kann und bevor die saß wäre so
etwas und natürlich tut das manchmal weh
also heute die die ansus die alges und
die zu dieser als drei Runen die uns
heute begleiten
alle haben so ein bisschen was von den
Göttern einmal ansus und Fury saß die
ihr sowieso die Riesen und die Götter
verkörpern im älteren Fußsack stehen sie
nebeneinander
ist tatsächlich interessant also heute
dürfen wir uns wirklich geführt fühlen
von höheren Wesen wenn man so wir sind
die Riesen ja auch Urwesen und damit
auch noch älter als die Götter und
natürlich auch selbstverständlich älter
als wir selbst also nehmen wir es mal so
an ich hoffe dass ihr für diese Impulse
heute Verwendung findet dass ihr euch
nutzen mögen dass ihr euch einiges
erklären können und ähm ja Florian man
kann sich auch sagen eine verrutschte
wunio das ist durchaus auch möglich und
vielleicht ist sie aber auch die
Vorbereitung auf die wohnionen also wer
sich wirklich freuen will und in die
Wolle gehen will der muss diesen Schritt
durch
muss man diesen Schritt gehen erst
einmal auch ja vielleicht sich dem einen
oder anderen Schmerz zu stellen
das also für heute soll uns gewesen sein
die Runen ich hoffe es hat euch ein
bisschen Spaß gemacht auch wieder mit
mir hier aus Irland
ein bisschen Geschichten über Irland zu
hören mal sehen was ich morgen zu
erzählen habe in der Früh ich schaue zu
dass ich nicht so wie heute wieder so
spät die Sendung einstelle morgen sind
wir in einem anderen Hotel ich hier
hatte ich sehr sehr gutes Internet mal
gucken wie es im anderen Hotel sein wird
aber so wie ich das einschätze und die
Qualität des Hotels
mich an die Qualität des Hotels innere
glaube ich wird das gut klappen und so
stelle ich dann jetzt gleich noch die
anderen folgen ein die anderen Episoden
so dass das mal erledigt ist und ich das
nicht immer kurz kurz vorher machen muss
in dem Sinne ihr Lieben ich freue mich
dass ihr heute wieder dabei wart und
mögen die Runen euch für den heutigen
Tag
für den heutigen Tag Glück bringen auf
welche Art und Weise auch immer und
lasst euch gut gehen den ein steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso
immer anders so und ganz bald im
Zauberwald