{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nzLQCedv3pI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  26. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich gut
sehen und ihr könnt mich gut hören
und ja wieder mal eine kleine Verspätung
heute denn
alles muss hier hier eingerichtet werden
und habe hier ein bisschen getrödelt so
ich bin hier auch noch am
herumorganisieren wie ihr seht ich habe
schon mal ein Bild von unserer von
unserem gestrigen Tag eingestellt ich
möchte euch ja gerne
möchte euch ja gerne immer wieder so ein
paar Inspirationen und Impulse
aus unserer Reise mitbringen und bin
gerade in Irland gerade im Hotel in
Limerick und ja freue mich auf den
Kontakt der vor uns liegt und
habe auch über den Tag von gestern
nachgedacht der Tag gestern war ein
insgesamt schöner Tag aber auch ein
denkwürdiger Tag
ja wie das so ist
auf dieser Insel die Maike sagt das
immer immer wieder diese Insel
transformiert diese Insel
sorg dafür dass wir
ja auch an unsere
inneren Themen kommen an auch unsere
Schatten Themen werden berührt es ist
eine eigenartige Magie die von Irland
ausgeht möchte ich fast sagen die wenn
man mit einer offenen Seele dorthin
im mit einer offenen Seele hierherkommt
und ich gehe einfach mal davon aus dass
alle unsere Gäste die sich für eine
solche Reise entscheiden
alle irgendwo ein Thema mitbringen ja
und Irland hat diese Eigenschaft dass es
uns diese Themen spiegelt und die der
Tag gestern war für mich auch ein ganz
ganz wichtiger Tag mir ist einiges auch
über mich selbst klar geworden
es ist eigentlich immer so wenn ich nach
Irland komme und ich bin ja hier nun als
Reiseleiter unterwegs aber ich kann ja
nicht auch aus der Rolle des
Reiseleiters heraus ähm nicht verhindern
dass diese Landschaft auch etwas mit mir
macht es macht deutlich was mit unseren
Gästen ähm mein weniger mehr mal weniger
mal mehr das ist so aber auf der anderen
Seite macht es natürlich auch was mit
mir
und genau da war gestern natürlich
wieder bei so einem Tag der da sehr
intensiv war
ja man könnte sagen
Irland ist wie so ein großer Spiegel an
manchen Stellen und dieses wenn sich die
Dinge spiegeln dann ist es zunächst
einmal
musst du dir dessen erstmal bewusst
werden dass sich dir etwas spiegelt also
das Thema der Spiegelung und wenn sich
dir etwas spiegelt dann musst du erst
einmal überhaupt erkennen dass es mit
dir zu tun hat und wenn du dann erkannt
hast dass es mit dir zu tun hat dann
musst du erst einmal auch erkennen
wo da hat der Weg ist aus oder wo sich
der Fläche neuer Weg für dich
kennzeichnet und gestern hatten wir ja
also Runen die Anzugs beispielsweise und
auch die Alkis auch die du die saß und
ich hatte fand das sehr sehr treffen
gestern alles war irgendwo eine
Botschaft
auch wenn es zunächst einmal vielleicht
dich selbst nicht betraf aber alles war
irgendwo eine Botschaft und diese
Botschaft die geht es nun auch irgendwie
weiter zu verarbeiten
dazu war vielleicht der Tag gestern auch
sehr sehr gut geeignet von der
Landschaft her wir waren gestern auf der
Dinge Halbinsel unterwegs die Dinge
Halbinsel ist sowas wie die Schwester
Halbinsel der ivera Halbinsel die ja den
Ring of Kerry ähm beherbergt und ähm ist
gekennzeichnet eher durch eine etwas
ursprüngliche Natur und ihr seht ihr
gerade so ein Bild wir haben gestern
wie wir da gefahren sind mit dem Bus die
Straßen gefahren sind immer wieder
angehalten und haben sozusagen Blicke
aufs Meer genossen und auf die wilde
Landschaft die sich da uns offenbarte
wir hatten gestern ein fantastisches
Wetter davon abgesehen also wirklich
Strahlen das Sonnenschein kaum ein wölch
Wölkchen am Himmel und das hat natürlich
für ein tolles Farbspiel auf dem Meer
gesorgt
das war insofern besonders weil so
schönes Wetter ist jetzt nicht unbedingt
also in unseren Augen schönes Wetter
muss man natürlich dazu sagen ist jetzt
nicht so oft in Irland ist eher eine
Insel die bekannte verwechselhaftes
Wetter und ja aber auf diese Art und
Weise
könnte man auch sagen man könnte sagen
wechselhaft es regnet natürlich viel
betone immer wieder deswegen nennt man
dann auch das Land der Regenbögen denn
natürlich wenn man Regenbogen sehen
möchte braucht es Regen
und auf der anderen Seite auch die grüne
Insel weil natürlich wenn wir wenn
dieses Klima an solches üppiges Grün
überall
hervorbringt dann brauchst du natürlich
auch gewisse Feuchtigkeit also das Klima
in Irland ist vom Wetter her jetzt nicht
so dass wir hier
hochsommerliche Verhältnisse haben und
das war gestern schon ganz knapp nahe
dran und das ist immer auch ein großes
Thema für die ihren Wetter ist immer ein
Thema und ähm wenn es dann so schön ist
dann ist das natürlich etwas was z.B
wenn man jemanden trifft dann sofort das
allererste Thema ist wie schön ist doch
jetzt und wie toll das Wetter ist hatte
natürlich eine ähm es hatte natürlich
auch für uns
Vorteile weil als wir gestern unterwegs
gewesen sind an der Dinge auf der Dinge
Halbinsel und wie die Blicke was mir
genossen haben konnten wir natürlich
auch hat mir auch ein besonderer
Weitsicht deine besondere Fernsicht und
diese
Fernsicht die hat dazu geführt dass wir
zum Beispiel ich guck mal ob ich das mit
den Fotos hier schon richtig hinkriege
dass wir
ja hier zum Beispiel da ist noch mal so
ein Bild das ist sie wie schön die Farbe
des Meeres auch gewesen ist es ist so
ein richtiges
ja so richtiges sattes Blau gegeben ein
Saphirblau im Verhältnis zum Himmel das
sah also wirklich ganz wunderschön aus
und dann haben wir natürlich dann diese
satte Grün dazu also es waren eigentlich
wie immer wieder tolle Blicke hinaus
aufs Meer und
das hat natürlich viele Assoziationen
auch wach gerufen ne das Meer das ja
Irland umgibt ist ähm ein ähm ist auch
so etwas wie eine besitzt eine Kraft an
diesen Stellen die einen auch ganz
hinaus ziehen kann und dann fern
Horizont findet man diese Inseln und
eine der berühmten Inseln die wir haben
ich schaue mal ganz kurz welche ich ob
ich das hier so eingestellt habe dass
man es gut sehen kann ja hier sieht man
es
noch mal so einen Blick übers Meer und
da seht ihr so ganz am
n am Horizont und zwar auf der rechten
Seite so zwei kleine Insel Spitzen aus
so einem Horizont herausragen und das
sind die berühmten skelic Inseln und die
eine Insel die mehr so der also die noch
mehr am rechten Rand zu sehen ist das
ist die skelic Michael Insel und auf
diese Insel haben sich
seinerzeit Mönche zurückgezogen haben
dorthin ja Behausungen die man die auch
aus aufgeschichteten Steinen errichtet
wurden in Form von Bienenkörben also der
die erinnern so an Bienenkörbe dort
haben sie dort gelebt ähm also mitten
umspült und um Toast vom Meer vom Ozean
auf irgendeinem unwirtlichen Eiland
diese Häuschen nennt man deswegen auch
die Bienenkorb Hütten und dort haben sie
die Einsamkeit gesucht das ist so eine
Tradition die im Mönchstum im frühen
frühchristlichen Mönchstum immer wieder
zu finden ist dass man sich um Gott zu
begegnen in die Einsamkeit zurückziehen
muss also dass das nicht dort geschieht
wo die Ablenkung
der durch andere Menschen durch andere
Menschen gegeben ist sondern wo man sich
tatsächlich wirklich im eins mit der
Natur fühlen kann und damit auch eins
mit Gott und je weiter entfernt das
sozusagen von der Zivilisation ist umso
besser und so haben sie sich auf diese
Insel zurückgezogen und haben dort also
wirklich ein sehr karge sehr einsames
sehr
ja
sehr armes Leben auch geführt hat das
war eine das ist ja auch das mönchsideal
der Armut und
ja wer einmal dort gewesen ist in im
Rahmen unserer Reise
konnten können wir dort konnten wir dort
nicht das einplanen das ist einfach zu
unsicherer so eine Reise muss ja vorher
gut geplant werden und wenn du eine
Fahrt auf die skelic Michael oder zu den
skelic Inseln ein planst dann ist das
ganz stark Wetter abhängig na das kann
also sein dass das Wetter auch ganz
furchtbar ist und dann ähm fährt kein
Boot dort hinaus selbstverständlich na
das wäre eine vielleicht gestern
wirklich gewesen bei diesen Bedingungen
bei diesem Wetterbedingungen aber sowas
kann man natürlich und ja im Voraus
nicht wissen
drum wenn ihr mal ihre Land kommt und
ihr die Gelegenheit habt und dass ich
das Wetter ergibt dann würde ich euch
sicherlich eine Fahrt mit einem der
kleinen Boote auf die scallic Michael
auf die michaelsinsel
empfehlen das ist also wirklich sehr
sehr sehenswert dort man bekommt so
einen Eindruck davon wie das Leben der
Menschen in der damaligen Zeit gewesen
sein mag und warum sie sich wohl auf
diese auf diese Felsnadel die aus dem
Meer herausragt zurückgezogen haben also
ein sehr
ja also
allein solche Anblicke berühren
natürlich auch und wenn man die
Geschichten hört wir sind an der
blasketinsel vorbei gefahren die man
hier auch im Hintergrund sieht und zwar
mehr so auf der rechten Seite
ja die Inseln eine Insel auf der auch
ganz wenig Menschen leben und die bis
zum heutigen Tag versiedelt ist aber
eben mit da gibt es zwei drei vier
Häuser mehr gibt es da nicht und auch
hier wiederum diese Nähe zum Meer dieses
Leben mit dem Meer das natürlich an
solchen Tagen wunderschönes aber einen
anderen Tagen natürlich auch
gewaltig und auch ja lebensbedrohend
auch feindlich sein kann gestern wie
gesagt hatten wir diese wunderschönen
Ausblicke und
ich habe das sehr sehr genossen wir
waren natürlich auch an einem Ort wie
diesem hier und zwar auf dem
also etwas weiter von Dinge entfernt dem
bunten Städtchen dass dort bekannt ist
durch einen Delfin der bis Vormittag vor
vier Jahren dort über 30 Jahre lang
immer wieder zu sehen war Funki der
Delfin der dann vor vier Jahren
verschwand man weiß nicht aber gestorben
ist oder ob er wirklich tatsächlich nach
vielen Jahrzehnten die er dort in dieser
Buch aufhielt und die Boote immer wieder
begleitete wenn man dort hinaus fuhr
dann konnte man sicher sein dass
irgendwann Funki auftauchte und eine
große Freude hatte zwischen den Booten
hindurch zu flitzen oder ja er ging in
Kommunikation mit den Menschen auf die
Boten man konnte dort Boote man konnte
dort sozusagen sich auf Booten hinaus in
die Bucht fahren lassen um dort
Begegnung mit funghi zu suchen der dem
es irgendwie gefallen hatte dort zu
bleiben ein eingefleischter Single wie
wir gestern festgestellt haben denn er
hat sich nicht durch
durch
vorbeiziehende
Delfin Weibchen verlocken lassen
irgendwo eine Familie zu gründen und
abzuziehen nein er ist immer dort
geblieben bis er eben vor vier Jahren
verschwand und man kann natürlich auf
der einen Seite vermuten dass er
vielleicht auch irgendwann Weinen auch
schon relativ alt dass er vielleicht
auch irgendwie gestorben ist oder
vielleicht ist er auch einfach
tatsächlich nach der langen Zeit dir
dort geblieben ist hatte sich eine neue
Bleibe gesucht
Delfine ist ein Thema es gibt sehr sehr
viele Delfine rund um die Insel also vor
allen Dingen an der Westküste natürlich
und überhaupt dort werden immer wieder
auch Wale gesichtet und naja wie gesagt
Dinge das ist die dieser berühmte Ort in
dem wir dann gestern auch Mittagspause
gemacht haben eine längere Gäste konnten
dort auch mal sich
ja mit Souvenirs eindecken oder
Geschenke besorgen
dazu bietet sie das da ist Dinge einfach
ideal es ist sein wirklich hübsches
Städtchen am Meer mit vielen Cafés aber
auch mit vielen Shops aber da wird jetzt
nicht irgendwie nur touristischer Trash
verkauft sondern man kann dort wirklich
handwerklich Handwerks Produkte
Kunsthandwerk finden also es macht Spaß
oder einfach auch bummeln zu gehen und
sich inspirieren zu lassen aber wir
waren natürlich vorher haben wir noch
Kultur gemacht selbstverständlich und da
waren wir im sogenannten galleres
oratory im Oratorium von galler los und
galleres ist ähm eine ja ein Gebetshaus
der
christlichen Mönche und dieses
Gebetshaus das kann man eben besichtigen
und das seht ihr hier und das hat so die
Form eines umgedrehten Bootes und das
hat er eine lange Tradition in der in
der Kirche dass man das aus indem man
sich zum Gebet versammelt auch als
Schiff bezeichnet denkt dran heute noch
sprechen wir vom Kirchenschiff es ist
wie so ein umgedrehtes Boot und wenn sie
da hineingehst da herrscht schon eine
ganz besondere Atmosphäre und wir hatten
auch das Glück dass wir dort auch
alleine sein konnten und dort
ein bisschen meditieren konnten ich habe
dort eine kleine Meditation angeleitet
die das Thema eben hatte das Aufbruchs
der Reise auf einem Schiff auch ins
Unbekannte
ja wir werden noch zur Kirche kommen des
heiligen Brandon der ja auch seiner Zeit
mit seinen mit mit anderen Menschen
zusammen sich in ein Brot setzen und ins
Unbekannte aufbrach um ja das Paradies
zu finden und was er dann dort erlebte
das ist etwas was wir auf diese Reise
noch erzählen werden weil wir zu der
Kirche kommen werden an dem Brandon der
Seefahrer beerdigt ist
ja also eine ein sehr schönes Symbol für
die Reise auf der wir uns begeben
natürlich mehr das Meer auf dass wir uns
begeben dass
dass
uns davon trägt irgendwo in den Westen
hinein auch das wird es noch mal
beschäftigen das Thema des Landes hinter
den Wogen hinter den Wellen im Westen
gelegen die alten ihren nannten Ästchen
an ob das in die Insel der Jugend die
Insel der Seligen auf denen die
götterhausen die die Anderswelt ist das
wird es wenn wir die Aaron Islands
besuchen auch noch mal beschäftigen
guten Morgen Christine vielen Dank für
die Information
25 bis 40 Jahre dann würde ich mal sagen
Funki wird im Delfin Himmel sein die
Wahrscheinlichkeit ist sehr sehr groß so
ist das ja heute haben wir
sind wir wieder ein bisschen im
Landesinneren unterwegs wir werden heute
an einem ganz besonderen Ort gehen den
ich sehr sehr mag einer meiner
Lieblingsorte auf der Insel es ist der
Locher ein See ein magischer
zauberhafter See an dessen
ja mit einem ganz besonderen Steinkreis
auch der größte in ganz Irland ist dort
zu finden der ist von seiner Gestaltung
her auch ungewöhnlich und überhaupt von
seiner ganzen Lage und Ausrichtung her
den werden wir besichtigen und wir
werden am Loch sein ein mytisch sehr
stark aufgeladene See der vor allen
Dingen nimmt im Zusammenhang mit der
Göttin steht
auch wieder so einen Ausdruck der
landschaftsgöttin der großen
landschaftsgöttin Irlands und die
Geschichten die dort
man sich erzählt über diesen See und
die werden heute unser Thema sein also
ein sehr sehr mystischer Ort ein wahrer
Kraftort an dem wir uns heute befinden
werden und da freue ich mich natürlich
ganz besonders drauf ist nicht weit
entfernt hier von Limerick
war eine halbe Stunde Autofahren genau
und wir haben heute ich habe schon
natürlich unsere
tageshone rausgesucht
ich gucke mal dass ich das hier
ja genau da haben wir Sie unsere
tagesrunde ist heute die polisas und die
für die saß die verspricht uns ja
also ich denke mal dass wir lernen
müssen mit unseren Grenzen umzugehen das
war so ein bisschen mein ähm
gestern war sie ja auch schon mit von
der Partie also in den drei Runden
Impulsen gestern hatten wir auch schon
die saß und mein Gedanke war eben heute
dass wir wahrscheinlich mit Themen
weiter zu tun haben werden in denen es
darum geht was sind so meine Grenzen was
sind die Grenzen der anderen wie bin ich
überhaupt aufgestellt mit dem Thema
besitze ich irgendwo eine ich sag mal
die Touri saß die ja auch dafür sorgt
dass ein das in dem wir grenzen setzen
und akzeptieren dass wir auch einen
Freiraum schaffen indem etwas Neues
entstehen kann
das war für mich für mich so die
Hauptbotschaft der touristas und
manchmal ist das kann sie sehr drastisch
sein
und wir sind ja hier auch auf dieser
wunderschönen Karte von der Marco dieses
riesen Gesicht in der Todes ist auch der
Riese also es verbindet uns auch mit
einer Schicht die noch älter ist als
vielleicht die Götter selbst sondern
eine Schicht die ja auch urgewaltig ist
die chaotisch sein kann und da er uns
natürlich auch für unsichert aber sie
bereitet dadurch auch etwas vor es ist
so ein bisschen wie ein neues Schöpfung
die in unserem Leben treten will
und diese
diese Grenzen die wir da gesetzt
bekommen oder die wir uns selbst setzen
erschaffen einen Raum in dem eine neue
Schöpfung entstehen kann in dem etwas
Neues entstehen kann und vielleicht ist
der Moment in dem wir diese Grenzen
gesetzt bekommen oder zu spüren bekommen
oder diese Grenzen in die oder die
Grenzen die wir in dem Moment auch
setzen müssen und vielleicht wollen wir
das gar nicht
schaffen aber etwas Gutes nämlich den
Raum damit etwas Neues in unser Leben
kommen kann
und
ja so wie du schreibst Anke sie verletzt
auch und reißt zunächst den Boden auf es
ist auch der Flug natürlich die zu
dieser Boden aufreißt damit eine neue
Saat gesehen werden kann und ich habe
doch gar nicht mich so entschieden
welche
welchen tierischen Gefährten ich uns
heute hier aus den vielen Hirschen die
ich mitgenommen habe Hirschen und echt
gestern hatten wir den Elch ich
nehme noch mal hier den
ich nehme noch mal was nehme ich denn
hier für einen welcher springt mich denn
hier an
gerade
welche springt mich an
ich nehme vielleicht mal hier den
Hirschen
diesen hier aus diesem tarodeck
dass ich jetzt gar nicht weiß von wem es
ist
also wer es geschaffen hat ich habe es
wie gesagt geschenkt bekommen
vielleicht lege ich es einfach mal zeige
ich euch mal hier wir haben hier wieder
da wieder das das Thema so jetzt hier
ist es wir haben ein Hirschen unter
heißt es elk was aber eben nicht echt
heißt sondern ein Hirsch ist genau und
das ist die Karte Nummer vier im Tacho
die der Herrscher und da haben wir die
Stärke oh faultity Security und Ambition
stehen hier drunter Autorität Sicherheit
und er Geiz
und da mir gefällt er sehr sehr gut wie
ich hier steht und uns anblickt wie sie
da vielleicht sogar guck mal da ist das
nicht eine Rose die Dame unteren Rand zu
sehen ist in der mich ein bisschen an
die Hose die ähm
an die Rose die auch an einem Riesen zu
sehen ist hier unten und dort oben
fliegen Vögel also eine sehr sehr schöne
Karte sie soll es daran erinnern dass
wir immer noch mit der rauhnachtszone
alges unterwegs sind und ja da sei uns
hier dieser Hirsch
geschenkt und
ich lege einfach mal weil es mir gerade
so kommt auch die Herrscherin dazu und
die in diesen tarottek ist es dass dir
also hier die
ich würde mal sagen wir sehen hier das
dir und den Hirschen und die Hirschkuh
also ich kann jetzt noch nicht so genau
sagen was der Unterschied zwischen Elke
und dir ist vielleicht mehreren harter
du hattest Dich damit beschäftigt kannst
du uns das sagen oder auch Christine
weiß es vielleicht sogar ich glaube dir
ist einfach das Rotwild und Elke ist
noch mal eine andere Art
bin mir jetzt gerade gerade nicht sicher
aber ich würde mal sagen herrschen und
Herrscher lege ich uns beide heute mal
noch dazu ich finde das passt irgendwie
ganz gut und ich finde das hier auf
dieser Karte einfach auch gut
harmonieren dass wir beide haben die uns
heute
zur Verfügung stehen Beauty fertility
und kreativity die Elegance
das passt vielleicht auch ganz gut dazu
Schönheit Fruchtbarkeit und Kreativität
gepaart mit Autorität Sicherheit und
Ehrgeiz
dir ist britisch und Elke amerikanisch
schreibst du Marinade danke dann haben
wir das mal geklärt hier dieses Deck ist
sich offensichtlich dessen bewusst dass
es eine amerikanisches und ein
britisches Publikum hat und ähm
verwendet beide Begriffe
ja das ist ähm ein eine
Darstellung ich gönnen uns einfach mal
beide hier heute
so ein bisschen sehen könnt
genau und dazwischen soll natürlich noch
unsere
aufblitzen dürfen
jetzt gibt es natürlich noch unsere drei
Runen der Kraft für den heutigen Tag
und da sind sie auch schon
was uns mal schauen eine Rune der Liebe
eine Rune der
Ordnung
und eine Rune der Erkenntnis
so
dann die Liebe vielleicht hier so
gut also ihr könnt wieder eine der drei
Runen wählen oder ihr wählt alle drei
ich werde heute mal alle drei wählen wie
ich das schon die Tage davor getan habe
und ich bin mal gespannt was uns
erwartet wenn wir die Runde der Liebe
öffnen die Kinder
ich hatte ja irgendwie ein bisschen
gehofft dass die kenas auftaucht denn
die kenas gestern hatte ich so das Thema
für mich persönlich
das Spiegels also ich habe das heute so
ein bisschen in meiner Einleitung heute
über das was ich über Irland gesagt habe
dass Irland so eine Art Spiegel auch ist
und uns Dinge spiegelt und manchmal ist
es ja angenehm zu sehen was uns gespielt
wird aber manchmal ist es auch natürlich
sehr unangenehm und wir müssen damit
klarkommen dass das was von außen auf
uns zukommt im Grunde genommen nur ein
Spiegel unsere eigenen inneren
Beschaffenheit ist im Moment und daher
auch auf der einen Seite etwas ist was
wir vielleicht gar nicht sehen wollen
oder gar nicht erkennen wollen aber auf
der anderen Seite auch ein wichtiger
Impuls sein kann der uns helfen kann
eine wichtige Erkenntnisse bei uns zu
gewinnen
und wenn heute die kenas da liegt die
auf der einen Seite natürlich steht für
Beruf und Berufung und eine
die innere Flamme die oder die in uns
brennt in unserem Leben und uns auch
gewissermaßnahmen Leben erhält dann ist
das natürlich auf der einen Seite das
ist natürlich auf der einen Seite etwas
was uns Begegnungen heute oder in
Verbindungen heute auftauchen wird diese
Fragestellung warum bin ich eigentlich
hier auf welche Frage bin ich die
Antwort welche Frage des Universums bin
ich die Antwort ich habe das gestern
schon so ein bisschen gespürt und ähm
wer der heute mich vielleicht noch mehr
in diese Richtung vertiefen denn ich
finde das keiner das auch eine Art
Spiegel ist
dass wir eben auch merken auch wir
können den Spiegel sein eine ganz
wichtige Erkenntnis gestern war für mich
dass wir
in anderen Menschen oft Dinge auslösen
und wir sind dann einfach wir sind dann
der Spiegel für andere Menschen und
indem wir der Spiegel für andere
Menschen sind
sind wir diejenigen die ihnen gerade
Impulse für ihre Entwicklung geben
und das tun wir indem wir uns verhalten
so wie wir uns gerade Verhalten und
dahinter steckt dann keine Absicht
sondern es steckt dahinter einfach nur
dass das was andere in uns sehen für sie
ein wichtiger Impuls ist in ihrer
Entwicklung und was man dann wenn man
merkt dass man dass man auf diese Art
und Weise spiegelt dass man dann
im Grunde genommen selber aber schauen
muss dass man nicht Teil des Spiegelbild
ist sondern eben nur der Spiegel und das
wenn ein anderer hinein blickt er etwas
anderes sehen würde ich hoffe ich kann
das so einigermaßen verstehen wie ähm
verständlich rüberbringen wie ich das
meine das war gestern für mich eine
wichtige Erkenntnis dass wir immer
wieder auch anderen Menschen etwas
spiegeln das wichtig für Sie ist ohne
dass wir auf irgendeine Art und Weise
dafür verantwortlich sind dafür das was
sie in uns gerade sehen
aber das ist eine sehr ehrenvolle
Funktion ist dieser Spiegel zu sein und
das wenn wir dann merken dass wir zu
etwas werden in den Augen eines anderen
Menschen was wir vielleicht für uns gar
nicht sind dass dies auch eine
würdevolle Aufgabe ist also das war so
großen und ganzen mein
das war im Großen und Ganzen mein meine
Gedanken gestern die mich beschäftigt
haben und ich denke mal wenn das heute
der Fall ist dann werde ich das noch mal
als Impuls aufnehmen in diesen Gedanken
mal zu vertiefen ja dann würde ich mal
sagen oder Ordnung
so das ist die wunio
wenn man spiegelt hat man das Thema doch
auch selbst nein das ist genau der
Unterschied wenn der Spiegel hat ja das
Thema nimm den Spiegel der in deinem
Zimmer hängt und du blickst hinein der
Spiegel hat nicht das Thema dass er
spiegelt er hat immer genau er spiegelt
immer genau das was gerade da ist es ist
manchmal einfach schwierig
für sich selbst wenn man merkt man
spiegelt etwas und man findet eben nicht
die Resonanz dazu
dann das zu akzeptieren das ist manchmal
schwieriger
als zu sagen ja ich bin Teil des Themas
sondern wenn ich Spiegel bin dann bin
ich einfach nur ein Spiegel und ein
anderer der hinein blickt zieht eben
etwas anderes
und vielleicht gibt es Menschen das ist
so mein Gedanke die einfach Spiegel sind
und daher sich und sich dessen nicht
bewusst sind und daher sich wundern was
alles in ihnen gesehen wird war das ja
auch sehr unterschiedlich und verwirrend
sein kann stell dir vor du müsstest als
Spiegel jede Spiegelbild dass du in dir
drin trägst das jede Spiegelbild das in
dir ist auch als Teil akzeptieren der
von der zu Dir gehört
das kann manchmal der Fall sein aber
vielleicht auch manchmal nicht dann
würdest du als Spiegel ja im Grunde
genommen wie der hier im Hotel der
Zimmerspiegel wie viel Gesichter hat der
schon gesehen aber sind all die
Gesichter Teil seines Wesens seine Frage
ja Florian
bei manchen aber auch sehr anstrengend
ihnen etwas zu spiegeln ja ja und nein
ich glaube auch nicht dass jeder
geeignet ist ein solcher Spiegel zu sein
ich glaube dass manche Menschen Spiegeln
und manche Menschen eben eher nicht aber
die haben halt aneinander sind halt dann
haben eine andere Funktion und es ist
wichtig zu verstehen dass wenn man einen
wenn man gerade spiegelt dass man damit
eine Aufgabe erfüllt eine wichtige
Aufgabe erfüllt und dass man sich aber
auf der anderen Seite ist es so ein
bisschen wie wenn ihr ihr kennt ja das
Thema mit der also in vielen
therapeutischen Richtungen nutzt man
dieses nutzt man das wenn ich zu einem
Therapeuten gehe dann wird er zu einem
Spiegel meines Themas und dadurch können
diese Themen bearbeitet werden sie
können ja sichtbar werden durch
den Menschen der da gerade in dieser
Rolle ist aber der Therapeut der dir das
spiegelt hat nicht das gleiche Problem
wie du er kann es nur spiegeln ja also
es ist ein Thema an dem ich heute noch
ein bisschen arbeiten würde
genau
die mich heute arbeiten werde mal so für
mich und war das Aufgehen lasse ja
würde oder würde meinst du kritt
würde oder würde ich glaube es ist
beides aber es ist etwas was du in
deinem Leben vielleicht das ich will es
vielleicht als Aufgabe bezeichnen und zu
lernen damit umzugehen ja damit
umzugehen und sich nicht dagegen zu
wehren dass es so ist
aber auch sozusagen an dieser Stelle wer
zu schätzen dass man dadurch im Leben
anderer Menschen einen wichtigen Impuls
liefern kann und das kann ja natürlich
auch einen mit Freude da sind wir schon
bei der wohnjo die heute die
ordnungsrunde ist
was er für Ordnung klingt jetzt erstmal
nicht nach Ordnung wer hat schon Spaß an
Ordnung aber die wurden hier ist ja
nicht einfach Spaß sondern die wurden ja
ist dieses Gefühl ganz im Einklang mit
sich selbst zu sein und das ist
vielleicht auch das wenn wir vielleicht
in diesen in diesen Tagen so das Gefühl
haben wir sind in Unordnung dann lädt
uns die Wohnung ein erst einmal ganz für
uns zu sein ja also ganz für uns zu sein
und nicht zu suchen nach Impulsen
was heißt ja nicht nicht wie die ISA
ganze sich zu sein sondern in seiner
Mitte zu sein um diesen Einklang von
das Hier und Jetzt in sich wahrzunehmen
so würde ich das mal formulieren mit der
bonjo
diesen diesen Moment einfach oder im
Moment zu sein so um es ist jetzt
richtig formuliert die Wunde lädt uns
ein immer im Augenblick zu sein immer
Hier und Jetzt zu sein und nicht zu sehr
über das nachzudenken was gestern war
oder was morgen sein wird sondern den
Augenblick zu genießen das ist die Wonne
die durch wohnio entsteht
und wenn wir mal die Erkenntnis ohne den
für mich natürlich auch interessant ist
haben wir die was und die Tier was sagt
uns ja ganz klar lass dich nicht
ablenken die Erkenntnisse kommen heute
ziemlich klar und deutlich zu dir wenn
du es möchtest ja vielleicht bei der
Suche nach einem Thema bei einem Problem
bei einer Erkenntnis kann dir die Tiere
sehr gut helfen ähm einfach mal
auszusortieren die Erkenntnisse zu
sortieren Klarheit hineinzubringen eine
Ausrichtung zu bringen und die
Ausrichtung sollte natürlich laut hier
was diejenige sein die dir hilft
dich wieder auszurichten nachdem was in
deinem Leben wirklich wichtig ist
für mich schauen nur die Menschen in
mein Spiegel die sich angezogen fühlen
hineinzuschauen
ja das kann sein
ja
aber ich mein damit auch noch dass nicht
jeder Mensch ein Spiegel für einen
anderen ist in jedem Augenblick
also ich spreche davon dass
es offensichtlich Menschen gibt ich bin
da gerade dabei ist auch für mich
herauszufinden die diese Funktion
erfüllen eine Art übergeordnete Funktion
erfüllen
deren Sie sich vielleicht manchmal gar
nicht selbstbewusst sind dass sie
einfach Spiegel sind und dass sie lernen
müssen Spiegel zu sein
dass ich mich immer irgendwo spiegele
und dass wir uns gewechselt seitlich
spiegeln das ist glaube ich schon auch
wichtig aber ich glaube nicht dass es
immer eine Wechselwirkung sein muss
zwischen Spiegel und dem was ich da
spiegelt
denn am Ende des Tages wenn sich nichts
spiegelt im Spiegel
was ist dann der Spiegel ja
und wenn ich zum Beispiel in
hier ich habe es hier gerade weil mein
Blick fällt gerade auf den Hotelzimmer
Spiegel wenn ich den Hotelzimmer Spiegel
dass sie jeder sage ich ja nicht ich
fühle mich angezogen von dem Hotelzimmer
Spiegel es ist nicht besonders schön
aber warum fühle ich mich angezogen
davon mich in ihm zu spiegeln also was
ist dann meine Absicht die ich gerade
habe ja also ich als derjenige der sich
spiegelt aber werde ich zum Hotelzimmer
Spiegel gehen und sagen das was du mir
da zeigst das will ich nicht sehen
oder das was du mir zeigst
hat mit dir zu tun Hotelzimmer Spiegel
oder ich bestehe darauf dass ich mit dir
in Wechselwirkung gehe
und du sollst mich jetzt gefälligst das
zeigen was was ich sehen möchte so
funktioniert halt der Spiegel nicht also
das ist das woran ich gerade denke ähm
ich bin ja ist der Spiegel blind ich
glaube der Spiegel kann nicht blind sein
aber wenn er blind ist dann spiegelt
sich ja nichts mehr drin aber auch
später nicht
ich glaube dass der Spiegel einfach nur
spiegelt und dass wenn niemand sich in
ihm spiegelt dann spiegelt er halt nicht
das ist so ein bisschen wie die Frage
wenn ein Baum im Wald umfällt
und niemand hört es macht er dann ein
Geräusch
diese Art von Koran von senguan stellt
euch vor ein Baum fällt im Wald um aber
niemand macht ein aber niemand kann es
hören wenn jemand da ist es hört machte
dann ein Geräusch denn wir wissen ja
dass die Geräusche im Ohr entstehen ja
die Schallwellen treffen auf unser Ohr
und werden dann in unserem Gehirn zu
einem Geräusch verarbeitet dass wir dann
hören
ähm aber wenn es niemand hört gibt es
dann das Geräusch wenn jemand in den
Spiegel blickt was kann man da im
Spiegel sehen sehen kann ja immer nur
der der die Augen im Kopf hat
ja und diese diese Art zu spiegeln finde
ich das ist ein sehr sehr interessanter
ja interessanter Gedankengang ihr merkt
schon heute wird es ein bisschen
philosophischer und liegt vielleicht
auch ein bisschen auch an der touristas
wohne ich tue sie uns noch mal hier so
ein bisschen raus dass sie noch ein
bisschen mehr
glänzen darf ja interessant spannend
heute und wie gesagt Irland
transformiert Land macht was mit einem
und natürlich auch mit denjenigen die
hier einfach nur Reiseleitung machen in
dem Sinne erleben Leute jetzt haben wir
ja schon ewig überzogen
ich hoffe das war trotzdem interessant
für euch heute mit uns ein bisschen auf
diese Art und Weise durch Irland zu
reisen und
ein steht ja fest liebe Leute
wir sehen wir hören uns sowieso immer
anders wo und ganz bald im Zauberwald
lasst es euch gut gehen