{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8N3mM98D5Fk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  28. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
Morgen zusammen ich melde mich hier um
6:30 Uhr am 28 April für unser
morgendliches tagesgeheimnis und ja ich
sehe ja sehr hell aus ich muss da mal
ganz kurz ein bisschen die Helligkeit
runter nehmen zu jetzt ja das wird heute
ein kurzes tagesgeheimnis denn ich muss
heute in der Früh nach München fahren zu
einem behördlichen Termin und ich bin
mal gespannt ob die hagalas Rune heute
so eine günstige Hunde für solche
Termine ist ich werde euch berichten
deswegen wird es auch nachher kein
astrologisches tagesgeheimnis geben das
schaffe ich zeitlich nicht und wie ihr
wisst behördliche Termine dulden keinen
Aufschub und man wird dann auch noch
verpflichtet dazu früher als zur
veranstalten Termin da zu sein weil man
ja mögliche Kontrollen zu erwarten hat
also klingt alles sehr Menüs beunruhigt
euch nicht das ist alles bestens es ist
ja ein Termin den ich mir so nicht
ausgesucht habe aber so ist das nun mal
manchmal Dinge müssen wir nun einfach
mal in Kauf nehmen und ob dann die
hagelaspe ob die Haare Last dann bei mir
heute wohlgesonnen ist oder nicht das
wird sich herausstellen also für mich
bleibt mal entspannender Tag aber auch
ein unbequemer Tag denn ehrlich gesagt
so richtig Lust mich jetzt in den Zug zu
setzen und nach München zu fahren habe
ich nicht aber danach fragt ja keiner in
diesem Sinne lasst uns das
tagesgeheimnis beginnen
und ja ich würde mal sagen wir haben ein
neues einen neuen tierischen Gefährten
das ist ja schon mal was was positives
und zwar die Robbe ich habe sie mal aus
meinem Krafttier Orakel dass ich
seinerzeit ja mal
gestalten durfte genommen
ähm und fand irgendwie ganz schön dass
dort stand die Rückkehr zu den eigenen
Wurzeln also bei allem hin und her und
Hick und Hack das vielleicht dieser Tag
mit sich bringen mag wenn er unter dem
Zeichen der haggalas steht
finden wir vielleicht in den Brüchen die
sich heute in der Wirklichkeit auftun
die Zugänge zu unserer zu unserer zu
unseren eigenen Wurzeln so ein bisschen
wie ein Baum Loch das sich auftut und
einen Weg in die Tiefe frei gibt was
mich daran erinnert dass wir ja bald bzw
ab morgen unser bietana Special haben
und wir hatten das Special geht&#39;s genau
darum in diese tiefen einzutauchen und
ähm ein Bild das wir dafür immer wieder
verwenden ist tatsächlich der Baum zu
dem man einen Schlüssel bekommt und dann
taucht man ihn die tiefen ein die Robbe
ist ja so ein Wesen das beides kann sie
kann sich ganz gut am Strand sondern ich
erinnere mich an
die Robben die ich muss jetzt müsste ich
die Christine zu Seite haben
die würde mir wahrscheinlich jetzt
erklären wo der Unterschied zwischen
Robbe und Seehund ist vielleicht ist da
ja auch gar keine vielleicht macht die
vielleicht wisst ihr das ja auch ich
muss offen gestehen ich hatte mich jetzt
nicht so vorbereitet drauf ich hoffe ja
dass die Christine wenn sie dann zurück
ist von ihren von Ihrem Seminar dass sie
dann sich doch mal in der Früh auch
einfindet und gemeinsam mit mir mal über
die Robbe noch nachdenkt aber ich nehme
an dass zwischen Seehund und robber kein
so großer Unterschied besteht
für mich sind die Robben auch sehr
mytisch gewesen sie sind Wandler
zwischen den Welten sie sind fühlen sich
im Meer zu Hause aber sie sind auch ähm
Landgänger das heißt Sie können
tatsächlich sich auch an Land befinden
Robbe ist der Überbegriff der Hunde
gehören dazu vielen Dank Anke haben wir
das schon mal geklärt kann ich der
Christine ja sagen
kann ich der mehr sagen wann werde ich
euch für den blätterner Kurs
freischalten und zwar ab morgen morgen
wird sozusagen alles geregelter bekommt
ihr natürlich auch eine E-Mail das heißt
morgen im Laufe des Tages bekommt ihr
den Zugang es geht ja nun auch wirklich
erst morgen los also morgen Abend wird
das erste Kapitel frei sein und dann
findet ihr natürlich auch entsprechend
die Unterlagen und
die
und natürlich auch den Zugang zu den
Audios und so weiter und so fort wie ihr
das gewöhnt seid also ab morgen ist es
soweit heute geht&#39;s noch mal richtig
ordentlich in die letzten Vorbereitungen
in den letzten Zügen das noch wirklich
alles stimmt und dann könnt ihr euch
morgen in das Geld danach special
stürzen
eine kalifornischer Seehund mehren harto
hast du erkannt ja das kann gut sein
also wie gesagt ich bin im neugierig was
uns Christine noch dazu zu erzählen hat
die bringt er sicherlich Ordnung hinein
und da freue ich mich schon drauf jeden
Fall ein steht fest man findet sie an
Land vielleicht ist nicht überall ein
Land aber sie gehen manchmal an Land
dann liegen sie ja am Strand herum oder
mal auch auf einer Eisscholle so wie man
das kennt aber sie können sind
hervorragende Taucher und sind besonders
wenn sie am an Land so ein bisschen
wartelig wirken sind sie hervorragende
Schwimmer im Wasser und unter dem unter
dem Meer sie tauchen einfach tief und
das ist wohl auch der Grund warum man
sie mit der Rückkehr zu den eigenen
Wurzeln verbindet und deswegen passen
sie auch gut zur Lagos das ist ja der
Grund warum wir sie als tierischen
Begleiter heute haben weil unsere
weihnachtsaktiv ist
ja in diesem Sinne dass ist ein
vielversprechender wie Versprechen der
Tag hat er das Energie
gepaart mit Rückkehr zu den eigenen
Wurzeln mal gespannt was da noch
herauskommt also lassen wir uns nicht
lumpen und lassen wir die Runen sprechen
und zwar die drei Runen der Kraft in den
heutigen Tag drei Impulse ich mische
wirklich ordentlich ich hoffe ihr könnt
das hören
und bitte um drei Runen
eine Runde der Liebe eine der Ordnung
und eine der Erkenntnis so ich glaube
ich habe sie
und ein paar Tage haben wir auch noch
irgendwann mal muss ich mich in diese
Sache mit dem Portal Tagen noch ein
bisschen besser einarbeiten aber ich
glaube die Kirsten tut das ohne hin so
eine Runde der Liebe
eine ohne der Ordnung und eine der
Erkenntnisse
so die Runde der Liebe für all
diejenigen unter euch die heute eine
gute Verbindung brauchen und die gerade
das brauche ich heute ich glaube ich
brauche heute die Runde der Liebe denn
man ist ja auf Behörden immer auch mit
anderen Menschen konfrontiert und
wünscht sich dass die Verbindung gut
funktioniert insofern glaube ich brauche
ich die Runde der Liebe heute auch um
vielleicht auch bei all dem was
vielleicht heute noch so passiert
ja den gute den guten Draht zu mir
selbst nicht zu verlieren an dieser
Stelle ich glaube das ist ganz nützlich
also für mich heute mal die Rune der
Liebe und ähm die Runde der Ordnung für
all diejenigen die heute ziemlich viel
Klarheit brauchen könnte ich auch
brauchen Klarheit Strukturiertheit ja
könnte ich auch brauchen also nehme ich
mein lieber und Ordnung und wer heute
sagt nein es geht mir um erkenn ist
gewinnen es geht gar nicht darum sich
jetzt irgendwie mich mit jemand
auseinandersetzen muss sondern
vielleicht beruhte ich über einen Themen
Thema dann ist natürlich die Rune der
Erkenntnis für euch entscheidend und
dann schauen wir mal was uns die Runen
schenken wollen
so wie low das ist doch schon mal schön
wenn sowilo wenn sowieso liegt bedeutet
das ich bezieht das mal auf mich dass
ich durchaus im Mittelpunkt stehen darf
und das wird der Fall sein
insofern ist es ja auch etwas
wo man wirklich vielleicht auch selbst
sehr authentisch ist also authentizität
wird empfohlen dafür würde ich mal sagen
wenn man in Verbindung mit anderen geht
sei also authentisch zeigt das was deine
Wahrheit ist deine Wirklichkeit ist
unverblümt zögere nicht dich so zu geben
wie du bist das ist glaube ich die
Botschaft der sowieso
und ähm andere brauchen möglicherweise
genau das von Dir ja die Sonne bringt es
an den Tag heißt es immer so schön die
alten Griechen schworen bei der Sonne
wenn Sie einen AIDS schwören und
verpflichteten sich damit auch der
Wahrheit weil
wenn man sich der Wahrheit verpflichtet
die Sonne kriegt es immer heraus ob das
so ist oder nicht also ein interessanter
Gedanke für mich heute denn Wahrheit und
Wahrheitsfindung stehen tatsächlich bei
dem was ich vor mir habe an erster
Stelle sehr interessant schauen wir mal
was die ordnungsrunde bietet die
ordnungsrunde bietet uns die bietet uns
ganz robbenhaft in die Tiefe zu geben
hinunter zu robben in die Tiefe dort wo
unsere eigene Stärke sich befindet also
vertraue darauf dass bei allem was du
heute zu bewältigen hast du dich voll
und ganz auf dich selbst verlassen musst
ja kannst also das heißt du brauchst
heute gar nicht wirklich irgendeinen
Beistand sondern du schaffst das was
eigener Kraft
Ordnung die wenn du heute diese Runde
gewählt hast dann ist es wichtig dass du
dir auch Raum nimmst dafür in dein er
eigenen Tiefen zu tauchen um dort
herauszufinden was ist eigentlich meine
Stärke
es ist eine Runde die sagt
Unabhängigkeit ist sehr wichtig für dich
und bevor du nun irgendwie den
ordnungsrufen anderer folgst ähm bleibe
bei dir mit dem was du willst und
verlass dich drauf dass das richtige
schon zur rechten Zeit kommen kann
ja
und dann haben wir die Runde der
Erkenntnis die Reibung ich glaube die
hat mir gestern schon dort das ist so
ein bisschen das mehr anderen würde ich
mal sagen gedanklich sich sozusagen
nicht festzulegen nicht zu sagen dies
oder jedes muss als Ergebnis
hinauskommen wenn ich mich schon um ein
Thema bemühe sondern viel mehr zu sagen
ich erlaube mir auch meine Gedanken ähm
meine Gedanken
kreisen zu lassen schweifen zu lassen
und mich zu überraschen zu lassen wobei
ich dann aber rauskomme also wenn du
wirklich heute einen Erkenntnis Impuls
brauchst versuche nicht zu stark auf ein
bestimmtes Ergebnis abzuziehen sondern
bleibe einfach dabei dass sich das eine
aus dem anderen ergeben wird und ähm
dass ich daraus für Dich ein wichtiger
geistiger Impuls entwickeln wird
ja
Salat fragt noch mal ähm
was bedeutet das in puncto Ordnung du
meinst die Urus die haben gesagt also
heißt das vertraue darauf dass dir
niemand die Ordnung vorschreiben kann
sondern dass du selbst ganz genau weißt
was richtig und was falsch ist
ja in diesem Sinne das sollte heute mal
so ein kurzes tagesgeheimnis sein ich
bin ja selber sehr neugierig auch
gewesen was mich da erwartet ich bin
gespannt ich nehme vor allem die so wie
du mir sehr zu Herzen das ist etwas
worauf ich sicherlich wert legen werde
heute und wer weiß wann die Urus sich
heute für mich manifestieren darf
Erkenntnisgewinn ist ja sowieso immer
drinnen insofern gucken wir mal ja wie
geht&#39;s heute weiter leider kein
astrologisches tagesgeheimnis wie gesagt
ich muss mich ein bisschen sputen und
ähm dann werde ich heute sehr
wahrscheinlich
wieder zurück an den See fahren nach
München es wird also nur ein Stück
Visite sein und ich werde dann heute
Abend für euch da sein wenn ihr wollt
und zwar soll es heute Abend mal wieder
eine Episode geben zum Thema Ovid jawohl
also ich setze meine ovid-reihe vor zu
den Metamorphosen da waren wir bei der
Schaffung der entstehen geblieben und da
gibt es eine Einheit heute da gibt es
halt eine leselaube und sehr
wahrscheinlich auch noch eine Lesestunde
also wenn ihr heute so ab 19 Uhr Zeit
habt dann habt ihr die Möglichkeit heute
Abend den Abend ein bisschen hier zu
verbringen
es gibt heute auch in der leselaube eine
Vorbereitung auf den Sonntag für euch
jawohl Sonntag habe ich ja um 10 Uhr das
möchte ich noch mal erwähnen den Thomas
höffgen zu Gast und wir sprechen ja über
etwas was ihr euch auch gewünscht habt
und was ich mir vor allen Dingen auch
gewünscht habe über Märchen und zwar
ganz konkret über Märchen und da haben
wir uns ein Märchen ausgesucht oder
Märchen ausgesucht die auch mit dem
Thema das Thomas gerade in unserem
neuesten Buch beschrieben hat nämlich
die weitphilosophie auch zu tun hat es
wird also um Märchen gehen und um das
Thema Wald und da werde ich heute in der
lese-laube euch ein bisschen aufbereiten
jawohl genau damit wir da gut
vorbereitet in das Gespräch mit Thomas
am Sonntag morgen gehen können so viel
erstmal dazu alles weitere im Laufe des
Tages ihr bekommt es mit und ähm ich
denke mal es bleibt dabei wir sehen und
wir hören uns sowieso immer anders wo
und ganz bald im Zauberwald