{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a32Osze0sXw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  26. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja es ist der 26 April wenn
ich nicht alles täuscht und ja es ist 6
Uhr und es wird Zeit für unser
morgenliches Ritual das tagesgeheimnis
heute unter dem Zeichen der wundervollen
Vio denn das ist unsere tagesrune und ja
da können wir uns doch schon mal im
Vorfeld freuen ja ich denke
ich lese gerade am Rande
wie es euch geht ihr seid alle
ihr seid alle wohlauf und das freut mich
natürlich und schön dass wir gemeinsam
in den Tag starten können ja der Tag das
ist ja eine Tatsache hat schon längst
begonnen ich habe mir gerade vorhin
überlegt eigentlich müssten wir unser
tagsgeheimnis doch noch etwas früher
beginnen denn dann hätten wir wieder
Sonnenaufgang zum Tages Geheimnis aber
ich glaube dass kann ich wieder mir noch
euch antun
dass wir theoretisch dann um 5 Uhr
bereits oder um 5 Uhr bereits online
gehen müssten ja wie dem auch sei wir
leben damit dass der Tag schon
angefangen hat und sieht bei uns hier am
See so Richtung See bewölkt aus aber ich
glaube das ist einigermaßen trocken
bleibt vielleicht wird es wieder so ein
wechselhaftes Wetter wie gestern das war
wirklich
das war wirklich gestern ein typischer
ab ein typisches Aprilwetter
weil der April vielleicht noch mal kurz
bevor er in den Mai Wechsel zeigen
möchte was er kann nein keine Sorge also
das war jetzt nur ein ein Gedanke den
ich heute morgen hatte weil doch der
Sonnenaufgang doch so ein magische
Moment ist aber wer den Sonnenaufgang
genießen will der kann das ja auch ohne
ähm das tagesgeheimnis tun indem man
einfach früher aufsteht
in diesem Sinne das soll also unser Tag
heute sein in im Zeichen der wunio im
Zeichen der Wonne und Freude für mich
immer ein Zeichen dafür nicht das die
Dinge heute besonders freudvoll
verlaufen werden oder mir nur tolle
Dinge erleben werden sondern es heißt
dass wir heute vor allen Dingen dazu
aufgerufen sind und im Hier und Jetzt zu
befinden denn wunio ist für mich eine
Rune die sagt wenn du im Einklang mit
dir selbst bist wenn du
wenn du im Einklang mit dir selbst bist
wenn du sozusagen weder der
Vergangenheit nach trauerst noch über
die Zukunft der Sorgen machst dann bist
Du genau an der richtigen Stelle nämlich
dort wo es geschieht und es geschieht
tatsächlich eben immer in dem Augenblick
in dem du dich gerade befindest und wenn
das heute dein Bewusstsein ist dann
kommst du sehr gut durch diesen Tag und
Du wirst sehr viel aus diesem Tag machen
können das ist vielleicht das
Versprechen der wohnjo für als tagesruhe
heute und ja der während die Anita ihren
basischen Tee genießt habe ich schon den
Kaffee ähm den ich mir gönne und denke
auch über den Frosch nach den ich hier
aus dem
woodland worden
Orakel genommen habe sehr niedlich wäre
da zwischen den Lotusblüten herum hüpft
ja dieser Frosch der uns jetzt noch
begleiten wird ich weiß gar nicht wann
halt Mond ist hardtor hat es gestern du
hast es gestern schon erwähnt du
wusstest schon war viel zu Robbe
überwechseln werden
ja in jedem Fall wenn der Halbmond ist
und wenn so lange daheim und noch nicht
ist haben wir den Frosch und diese hier
der sitzt da auf dem
zwischen den Blüten und er freut sich
das Lebens habe ich in Eindruck ich habe
gestern
du hattest dieses geregnet hat
viel über Lagos auch nachgedacht ich war
gestern gar nicht viel unterwegs ich
hoffe dass ich das heute ein bisschen
ändert und ich auch unterwegs sein kann
vielleicht doch man doch mal in den Wald
gehen kann und morgen um 6 Uhr also
morgen ist dann schon die Robbe dran und
da werde ich wenn welche dann vielleicht
sogar die Christine wieder mit mal dabei
haben können die momentan nicht kann
weil sie unterwegs ist sie ist ja auch
Leiterin von Seminaren und für Natur sie
ist der naturtherapeutin und macht dort
so viele Seminare Workshops zu diesem
Thema und da ist sie gerade unterwegs
und da kannst jetzt nicht mit dabei sein
ja also trotzdem munter wie ein Frosch
im Wasser heute so soll es uns gehen
also das habe ich gar nicht so viel zu
sagen heute ich bin irgendwie ja ganz
normal aufgewacht und denke mal ich
werde gleich mal zur Tat schreiten
und Zitat schreiten heißt
dass wir gleich mal uns die drei Runen
zu Gemüte führen werden die uns durch
den Tag heute begleiten können die drei
Impulse
die drei Impulse
die Runde der Liebe
die Rune der Ordnung
und die ohne der Erkenntnis ihr könnt
wie immer euch entweder
eine Runde aussuchen oder zwei oder drei
oder überhaupt keine aussuchen solange
sie noch verdeckt sind sondern erst wenn
sie umgedreht sind es bleibt völlig bei
euch was euch gerade anspringt und daher
würde ich mal sagen beginnen wir mal mit
der Runde der Liebe die Route der Rune
der Liebe
wird ist ja für all diejenigen die heute
in Verbindung mit sich selbst oder mit
anderen gehen wollen die vielleicht ja
wenn Sie heute einen Spaziergang machen
mit der Natur sich verbinden wollen und
ähm dann schauen wir doch mal was wie
hier haben wir wieder die Lehrer ich
glaube die hatten wir in dieser Position
und längst und schon und sie sagt was
auch immer du heute tust und in Bezug
auf andere Menschen
habe Geduld mit dir selbst habe Geduld
mit der anderen denn
die Dinge die sich hier
entwickeln die haben sich haben ihren
Ursprung bereits genommen in der
Vergangenheit und nun geht es darum
ihnen einfach die Chance zu lassen ja
gestern war es wären harter schreibt es
wieder und dann ist das heute immer noch
ein Impuls offensichtlich der wichtig
ist nicht wundert mittlerweile gar nicht
mehr dass sich die Runen doch auf eine
so eigenartige Art und Weise immer
wiederholen und dann noch auf die
gleiche Position man müsste mal
statistisch
herausfinden wie wahrscheinlich es ist
das eine solche Rune tatsächlich gleich
am nächsten Tag und an derselben Stelle
wiederkommt da sind wir natürlich die
Hände gebunden mit sowas kenne ich mich
nicht aus aber ich finde das auch immer
sehr bemerkenswert wenn die gleiche Rune
kommt der tatsächlich ich greife ja in
den Beutel immer wieder hinein ich
mische ja durch macht das ja nicht hier
macht das ja nicht indem ich da hinein
schaue
und deswegen ähm ja spannend vielleicht
ist es doch eben eine Botschaft des das
Kosmos eine uns dass wir heute mit der
Lehrer noch ein bisschen beschäftigt
sind in Bezug auf
auf unsere Beziehungen die wir eingehen
mit anderen Menschen also
abwarten und Tee trinken schreibt
Charlie und Geduld haben meint Carola ja
die Geduld mit anderen Menschen aber
auch mit sich selbst ist irgendwie
angesagt also nichts forcieren keinen
Druck ausüben die Dinge werden sich
schon so entwickeln wie sie sich
entwickeln sollen gestern habe ich auch
kurz erwähnt
es Beziehungen können auf diese Art und
Weise gelingen ob Sie erfolgreich sind
den Unterschied der ist glaube ich
gestern mal da mal aufgeschimmert das
ist noch mal eine andere Fragestellung
weil was ist der Erfolg könnte ich ja
immer danach bemessen dass das
herauskommt was ich will dann wäre das
ein Erfolg aber ich glaube
dass wir bei der JIRA nicht von Erfolg
sprechen können im Sinne von dass ich
die Dinge genauso entwickeln wie es mir
vorgestellt habe sondern dass ich die
Dinge genauso entwickeln wie ich sie in
Gang gesetzt habe damit bleibt natürlich
offen ob sich die Dinge dann eventuell
am Ende auch anders gestalten werden als
ich es mir vielleicht ausgemalt habe das
heißt aber nicht dass sie sich
schlechtern
schlechte entwickeln werden ja
Wahrscheinlichkeitsrechnung ja genau ich
muss ganz ehrlich sagen das war der
Moment in der Schule wo ich ausgestiegen
bin
heute wird es mich vielleicht mal wieder
interessieren es ist ja oft so dass die
Dinge die man so als junger Menschen der
Schule wo man dann einfach gesagt hat
das ging dann da rein und daraus heute
dann wieder interessant findet finde ich
dass wir in der Schule viel zu früh viel
zu viele Dinge lernen anstatt dass wir
vielleicht die Dinge dann lernen wenn
sie auch uns entsprechend aber das ist
natürlich so
für mich persönlich so und ich habe
natürlich jederzeit die Gelegenheit mir
das auch noch weiter anzueignen
vielleicht auch mal eine gute
Gelegenheit das war wirklich so
Mathematik hat mich früher nicht
wirklich interessiert ähm ich war als in
der Schule schon ein Kind das sich sehr
stark fokussiert auf die Dinge die ihm
wirklich getaugt haben also wenn es
etwas war was mich wirklich
hundertprozentig begeistert hat dann
konnte ich da wirklich meine ganze
Aufmerksamkeit reinlegen und warum auch
immer sehr sehr gut
sobald es aber auf irgendeine Art und
Weise für mich uninteressant war
habe ich obwohl ich vielleicht jetzt
sagen würde ich hätte die geistigen
Kapazitäten sicherlich gehabt aber das
Interesse einfach nicht
heute habe ich das Interesse für viele
Dinge und lerne einfach viel nachhole
viel nach so kann man das mal sagen und
finde auch spannend dass die Themen mit
denen ich mich heute beschäftige mir
auch diese Gelegenheiten geben dennoch
bin ich auch ganz froh dass ich viele
Dinge nicht einfach wissen muss ja also
zum Beispiel ihm ist
Wahrscheinlichkeitsrechnung obwohl ich
die Grundprinzipien sehr gerne verstehen
würde würde ich jetzt nicht sagen dass
ich mich jetzt hinsetzen und Tag und
Nacht Wahrscheinlichkeitsrechnung üben
werde
ja ich finde dass das ähm da ist
natürlich auch jeder anders ich
persönlich war eben ein sehr selektiv
mal seine Aufmerksamkeit schenkendes
Kind und dennoch war ich sehr gut in der
Schule ich muss es dazu sagen ich bin
glaube ich sehr gut durch die Schulzeit
gekommen und habe Schule immer gerne
gehabt das war also nichts bevor ich
mich gefürchtet hätte ich weiß dass das
ja heute auf daran dass ist und dass das
früher auch anders war also Schule war
für mich so ein natürlicher Lebensraum
und vielleicht ist das der Grund warum
ich heute eine Geheimnis Akademie hier
mitgestalte weil ich einfach finde dass
Lernen immer wichtig ist und das Lernen
gut tut und ich denke mal ihr würdet das
auch ihr seht das wohl genauso das hätte
ja nicht hier
genau Salat Schule kann furchtbar sein
es kann aber auch interessant sein ich
sage immer es kommt so drauf an was für
eine Schule ist deswegen bist du
Lehrerin
genau
ich sage ja es hängt immer ein bisschen
davon ab wer wie und welches Wissen
vermittelt wird ich glaube dass wir
Menschen
in uns tragen als natürlichen Impuls
lernen zu wollen und das ist uns einfach
nur vergelt wurde das wäre einfach
irgendwie das Gefühl hatten lernen darf
nicht Spaß machen
ich persönlich bin da vielleicht
grundsätzlich anders gestrickt aber ich
würde mir wünschen dass es immer mehr
Angebote gibt die einfach vielleicht ja
wunio sind schon bei der wunio die wunio
in den Vordergrund stellt mit Freude
etwas zu lernen hat aber viel damit zu
tun dass es eben auch entsprechen
Freude beim Lernen ich habe sie dann
wenn ich weiß dass vorher die GewO kommt
bei der Wohni und vorher die kenas also
wenn ich spüre dass das was ich lerne
mit mir zu tun hat und mit meinem
Inneren Auftrag zu tun hat ich glaube
das ist auch der Schlüssel für die
Themen die mich damals schon als Kind
begeistert haben also immer wenn es um
erzählen ging um also in Deutsch war ich
immer recht gut aber immer auch nur dann
wenn es nicht
wenn wenn es sich um Epochen zum
Beispiel handelt die mir Spaß gemacht
haben ich habe z.B so richtig moderne
Literatur nicht so wertgeschätzt werden
dann die Literatur des 19 Jahrhunderts
sehr spannend wieder für mich war ich
meine ich lese ja auch gerade ETA
Hoffmann
in der Lesestunde
das kommt ja nicht von ungefähr warum
ich das begeistert
klar also irgendetwas in mir will genau
dieses Wissen und wenn dieses Wissen
sozusagen angestoßen wird beim Lernen
dann lernst du einfach auch gerne dann
bist du in den Wohnungen Moment da
kannst du dich wirklich vertiefen
die Schule ist wie eine Oase meint der
nieder nur Kamille gerne hin wobei der
Kamille äußerst intelligente Tiere sind
lieber Anita und
ja ich denke mal wir wissen was ihr
meint wenn ihr schreibt so wie ihren
hardtour Schule war grässlich wegen der
Art des Unterrichts dann haben wir so
ein bestimmtes Bild vor Augen aber wenn
es ein wissen ist dass uns berührt ich
glaube dann werden wir ähm dann werden
wir auf alle Fälle mit der Schule uns
auch versöhnen können ja genau
da ja Zimmer heute bei dem Thema
angekommen auch interessant vielleicht
hat das was mit der Wunde zu tun wenn
die wunio wenn wissen wohnio macht dann
ist es glaube ich auch ein bisschen dass
wir uns merken wollen und dass uns
sozusagen auch bereichert innerlich es
muss halt irgendwo mit unserer inneren
wie soll ich sagen mit unserem Inneren
Gestimmtheit übereinstimmen es muss uns
irgendwie ähm es muss uns irgendwie
zeigen
es muss uns irgendwie zeigen dass es
oder es muss irgendwie unsere unser
inneres Feuer nähren jetzt glaube ich
habe ich ihn Begriff gefunden und dann
ist es eben so ein ein wissen wie komme
ich jetzt überhaupt drauf
ja egal wie wir sind ja im Hier und
Jetzt mit der Wohnung deswegen dürfen
wir auch ein bisschen herum mehr andern
ich waren aber eigentlich bei der Lehrer
also die Lehrer sagt nicht es wird
erfolgreich sein im Sinne von dessen was
du dir vorstellst und die Lehrer sagt es
wird genau sich das entwickeln was du
hineingelegt hast so wie in das
Samenkorn
dass er genau die Informationen drin die
es die die Pflanze braucht um genau zu
der Pflanze zu werden die in der
angelegt ist und das einzige was wir tun
können ist die Bedingungen des
Samenkorns so aufrecht zu halten dass
sie sich optimal entwickeln kann also
ist natürlich ein Unterschied ob ich ein
Samenkorn in die völlig ungeeignete Erde
unter völlig ungeeignete Temperaturen
völlig ungeeignete Nährstoffe setze dann
kann sich die Pflanze natürlich nicht
ähm nicht so entfalten wie
es sich unter den optimalen Bedingungen
entfällt wie jeder Gärtner oder jede
Gärtnerin unter euch weiß genau also das
nur mal so am Rande die Lehrer also
heute gibt den Beziehungen eine Chance
und beobachtet wie das was ihr in die
Beziehungen schon immer hineingelegt hat
sich entfalten kann
genau sein du hast recht
wenn kein Feuer in uns brennt kann es
nicht auf lange Zeit Köchen und Reifen
genau danke was trägt für das innere
Feuer schreibt noch mal zusammen ja
wunderschön ja schauen wir mal was die
ordnungsrunde heute
uns bringt und dann bringt sie uns doch
doch glatt die GewO
also heute heißt ordnen geben also für
alle diejenigen unter euch ich glaube
ich werde heute die ordnungsrunde Mal
wählen ich merke
dass ich heute zu starke mehr an dann
Neige und deswegen wäre es ganz gut wenn
ich bei den Dingen die ich heute vorhabe
immer wieder auch wieder den Fokus nicht
verliere und das wäre natürlich schön
mit der Gebo denn die Gebo hat die
Eigenschaft dass sie das Geben und
Nehmen in den Vordergrund stellt und
wirklicherweise bedeutet es
dass wir gute Frage ist wie ordnen
ordnet man im geben indem man gibt
entsteht die Ordnung also man setzt
nicht erst voraus dass ich eine Ordnung
entwickle und dann sich alles danach
richtet also auch mit Verhalten sondern
ich gebe und prüfe dann was das was dann
passiert durch das geben
was dann passiert durch das geben und
darauf reagiere ich dann also das heißt
es ist ein Wechselspiel angesagt dann
Wechselspiel zwischen dem was ich
zugeben habe und zwischen dem was ich
dadurch empfange geben und empfangen
ja Anke es wäre ja schön wenn wir uns
das wünschen dürften auf den Positionen
aber dann ist es natürlich der Versuch
das Schicksal zu beugen und vielleicht
hast du aber auch Glück und wir gucken
mal was die Erkenntnis die heute bringt
sie bringt dir heute
Reise ist die Rune die alle die die
Erkenntnis gewählt haben sagen es ist
ein Aufbruch angesagt in Neu Gefilde es
ist dann Aufbruch angesagt in ein neues
Abenteuer und möglicherweise eines wo
der Ausgang gar nicht wirklich bekannt
sein muss die Runen haben heute
eine heute einerseits die Botschaft dass
wir uns nichts zu sehr auf das verlassen
sollten was wir uns wünschen und
vorstellen die ihrer sagt dass so wie du
es gesehen hast so wird es kommen aber
du kannst nicht sagen wie es wird die
geboo sagt auch nicht nicht
kategorisch nach irgendwelchen Zielen
sondern begibt sich in dem Moment von
geben und empfangen und die Reise sagt
brich auf aber
gar nicht zu sehr mit einem klaren Ziel
sondern versuche er
eine ja den Moment des Aufbruchs zu
zelebrieren und weniger den Moment dass
du ein bisschen erreichen möchtest also
begib dich auf ein Abenteuer heute mit
der Reise das ist die Erkenntnis ohne
und interessant das ja die Reise im
Grunde genommen
und die reibo ist ja nichts anderes als
eine wunio könnte man ja sagen mit einem
kleinen Strich ein unten dran und ja das
passt doch auf aufbrechen ohne zu wissen
wohin dafür aber den Aufbruch selbst
zelebrieren die Lust am Abenteuer alles
das ist heute in diesem Tag für euch
enthalten als Impuls würde mich freuen
wenn ihr
wenn ihr die Gelegenheit habt mal auch
zu schreiben unter die tagesgeheimnisse
wie es euch ergangen ist damit mit den
einzelnen was euch wieder fahren ist
oder in der Sternenlicht Community dort
haben wir natürlich auch Raum dafür ja
heute wie geht&#39;s weiter um kurz nach 7
Uhr haben wir unser astrologisches
tagesgeheimnis und heute abend bin ich
vielleicht habt ihr schon entdeckt um 19
Uhr gehe ich live mit der Mia wir
bereiten uns schon auf bjetana vor und
auf unser online event das ja die
Samstag Sonntag und Montag stattfindet
da werden wir dann unsere Geschichte
fortsetzen und für die neue dazukommen
eint in diese Geschichte einsteigen das
erzählen wir euch heute Abend vielleicht
habt ihr Lust dabei zu sein ich bin
gespannt ob es gut klappt wird ein
bisschen technisch herausfordernd aus
dem ganz einfachen Grund ähm weil wir
bei mir am äh in Südfrankreich gerade
ist und sie sich von dort ist dazu
schalten wird jawohl und da muss sie
gucken von wo aus sie gutes Internet hat
ja es gibt immer noch Orte auf der Welt
an denen wir nicht anders globale Netz
angeschlossen sind und das hat ja auch
was für sich mir wird es versuchen so
einzurichten dass es klappt heute Abend
um 19 Uhr ich habe schon eingestellt
können wir uns wiedersehen wenn ihr
wollt und ansonsten wünsche ich euch
einen wunderschönen Tag vielleicht sehen
wir uns gleich wieder um kurz nach
sieben
zum tagesgeheimnis astrologischer Natur
und ansonsten
entschuldigung ich dachte ich schaffe es
noch bis zum Abspann bevor ich niesen
muss
aber hat nicht geklappt in dem Sinne
vielleicht sehen wir uns gleich wieder
mit ansonsten vielleicht heute Abend
oder ansonsten wieder morgen früh um
6:30 zum tagesgeheimnis vielen Dank
lasst es euch gut gehen