{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KE76qwMEb2o","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  3. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist Montag früh ist es
6:30 und ich muss natürlich noch mal
schauen
es ist dunkel ja also bei uns hier bin
wieder am See gelandet da ist es dunkel
und ich höre zwar die Vögel schon eifrig
um die Wette singen aber ich denke mal
der Tag wird sich jetzt dann schon
langsam einstellen ja kalt und grau ist
es dieser Tage hier im Süden ich weiß
zumindest habe ich den Wetterbericht
gelesen dass der Norden etwas mehr Sonne
hat in diesen Tagen aber so ist das mal
mal ist der Norden begünstigt mal der
Süden und was heißt überhaupt begünstigt
wahrscheinlich braucht die Natur jeweils
das entsprechende und das ist alles ganz
richtig so wie es ist
ihr seht heute ist auf meinem runenbrett
einiges los ich habe einerseits unsere
tagesrune aufgelegt und ich lese gerade
während harte meldet wohl schon einen
blauen Himmel über Berlin davon können
wir momentan sind wir doch weit entfernt
aber es ist kalt und blau strahlend das
Sonnenschein wo sehr schön ja die Mitte
ist auch grau und kalt es wird sich
sicherlich alles wieder zum besten
wenden und wenn ihr mir versprecht dass
das strahlend blaue wenn auch kalte
Wetter bis zum kommenden Wochenende
anhält wenn ich dann in Berlin sein
werde dann will ich dies auch zufrieden
sein und ähm ja guten Morgen auch an
Paris und guten Morgen Claudia und
Carola und Charlie und Anke und alle
sich eingestellt haben Jürgen
knusperfallen bin aber noch den Florian
der eine unruhige Nacht hatte ich hoffe
du hast einen ruhigeren Tag dann für
umso mehr und Annett natürlich die ich
hier auch noch auf
eine Liste hier in meinem Chat Überblick
ja
unruhige Nacht vielleicht der Bernhard
ist auch da die Elke und die Christine
Vogel
Gezwitscher im Schnee also das haben wir
noch nicht geschafft Christine dass wir
hier noch mal Schnee haben das sieht ja
interessant aus Kyffhäuser ist ebenfalls
kalt und
heute hat Florian frei das ist schon mal
gut dann kannst du dich wenigstens mal
auf das Wesentliche konzentrieren denn
ich habe natürlich vielleicht passend
für dich die Karte der Turm ausgewählt
ihr wisst ja Spechte auf Karten aber es
ist nicht so ganze war hätte ich heute
auch noch machen können ich habe mir
doch da dieses eine
neue
Orakel Deck besorgt aber ich ihr merkt
schon ich bin heute ein bisschen mit
anderen Dingen beschäftigt gewesen
seitdem ich aufgestanden bin
ich habe mich mit dem gestrengen Herrn
Saturn schon beschäftigt und deswegen
zeige ich euch morgen wir haben ja noch
ein bisschen Gelegenheit den Specht zu
beobachten aber heute vielleicht ganz
passend dass ich die Karte aus dem Brad
itero und dem der Specht ja als
woodpecker die wer von Christina
erfahren haben die amerikanische
Variante des Spechts wo wir
den woodpecker haben der dreimal
auftaucht in dem in dem Tarot von Emmi
Brady und hier sehen wir ihn auf der
Karte der Turm
ist natürlich jetzt keine Karte die man
wenn man jetzt ganz klassisch mit dem
Tarot unterwegs ist da unbedingt haben
möchte aber es sind Spechte drauf guckt
mal Spechte die aus einem Baum fliehen
der von einem Blitz getroffen wird und
ja ihre Behausungen und ihre Höhlen die
sie sich gebaut haben verlassen müssen
und davon fliegen aber ihr Vorteil ist
ja dass sie fliegen können das heißt
also auch wenn die Natur den Blitz
schickt und der Blitz getroffen wird und
sozusagen ihre Behausungen auf eine
gewisse Art und Weise
beeinträchtigt sie werden ein neues
Zuhause finden da gehe ich einfach mal
davon aus und manchmal ist es so dass
wir Dinge die wir hinter uns lassen
wollen auch mit einer mit einem gewissen
Nachdruck aus unserem Leben entfernen
müssen
ich weiß nicht ob das ein Mord für den
heutigen Tag ist aber ich fand es
irgendwo passend zur tagesrunde iOS die
ja auch mit Verwandlung und
Transformation zu tun hat und
Verwandlung und Transformation sind
etwas was ganz häufig mit Anstrengung
einhergeht ja also die uns werden
Verwandlungen nicht so ohne weiteres
geschenkt es gibt schon auch gerade
astrologisch sagt man ja
Konstellationen in denen man von denen
man irgendwie sagt sie sein
verändernd aber in einem
konstruktiven Sinne oder oder so das ist
uns nicht weh tut oder etwas sind ja auf
diese Art und Weise ich spricht von
trigonen und sechs Stilen aber auf der
anderen Seite was ist eine Verwandlung
wert wenn die sie nicht auf irgendeine
Art und Weise spürbar ist für uns also
wenn Sie uns nicht auch konfrontiert
damit das Verwandlung immer auch
bedeutet etwas auch zurückzulassen auch
etwas zurückzulassen was uns lieb und
teuer ist ja also so wie diese Spechte
jetzt hier sicherlich ja doch eine Weile
an ihren Behausungen hingebaut haben ja
die sind nicht so dass
also ich nehme jetzt mal an das Spechte
sich die Höhlen selber bauen und sich
nicht einfach in fremde Höhlen setzen
oder Christine was meinst Du ich glaube
verstanden zu haben also darüber
sprachen dass das Specht sich seine
Höhlen immer von neuem und selbst baut
und insofern schon eine gewisse
Anstrengung hinein hineinsteckt aber auf
der anderen Seite heißt es eben auch
mach es wieder Specht du besitzt alle
Werkzeuge in der Hand
bzw im Schnabel um dir auch ein neues zu
Hause wieder zu erschaffen wenn es mal
nötig sein sollte und das alte zu Hause
zu verlassen genau Christina schreibt
hier sie bauen immer wieder neu
nun vielleicht ist es so dass die
Verwandlung die uns bevorsteht und sie
wird ja auch durch die Eibe dargestellt
sehr schön hier auf der Karte von der
Marko könnt ihr hier gut sehen
ja mit dem Leuchtpunkt dort
und da ist ist so etwas wie ein
da ist so etwas wie ein Lichtpunkt im
dunkelgrün und diese roten eibenfrüchte
Früchte
sind ja auch schon Vorboten das Lichts
na ihr wisst ja dass die Eibe als Baum
auf der einen Seite als immergrüner Baum
auch dafür steht dass wir wissen dürfen
das auch wenn im Winter der Schnee alles
bedeckt und das Leben sich zurückgezogen
hat das ist weiter existiert also auch
hier eine Botschafter Hoffnung und die
eigenfrüchte die ja oft im Winter noch
lange am Baum hängen bleiben und Nahrung
für Vögel darstellt
aber auch wohl für unsere Vorfahren die
wohl wussten dass das rote Frucht
vielleicht der eigenfrucht sehr wohl
genießbar ist und nicht giftig ist wo
doch alle anderen Teile giftig sind und
auch noch einen hohen
Nährstoffgehalt hat also Vitamine sind
Vitamin C z.B sehr sehr reich in dieser
eigenfrucht und auch sie sind auch noch
schmackhaft das muss man auch dazu sagen
dann
sie stehen auch eben für das Licht das
sind die Dunkelheit weiter existiert und
ich glaube das Zerstörung
etwas ist mit dem wir im Leben immer
wieder zurechtkommen müssen müssen wir
einfach so wie die Natur ja auch ich
habe gerade irgendwo ich weiß gar nicht
ob das so aktuell ist aber ich habe
Bilder gesehen von Tornados die wo jetzt
in den Vereinigten Staaten gewütet haben
oder
wütend noch ich habe keine Ahnung
ob das wirklich so ganz aktuell war ich
habe das nur so aus dem Augenwinkel
wahrgenommen aber da ist mir das so
bewusst geworden da wo wir Menschen
unsere Behausungen hinbauen
ja die Natur ist an diesen Stellen immer
stärker als wir und
Menschen die alles verloren haben wenn
nun gezwungen sein von vorne anzufangen
ja
also das ist etwas
genau und online jetzt schreibt es hier
da muss man handeln ich denke es ist so
wir werden mit dieser Karte und mit
dieser Thema sicherlich konfrontiert
dass die Dinge sich auch manchmal auf
eine dramatische Weise ändern und das in
diesem Drama aber auch an den
Notwendigkeit steckt dass wir ganz
eindrücklich merken und spüren jetzt
betreten wir eine neues Fähre unseres da
seins und diese neues wäre das da seins
ist eine nächste Stufe eine neue
Dimension und damit grundsätzlich immer
eine Verbesserung
genau und
Zerstörung ist nie angenehm das ist
richtig Annett es ist eine
eine Zerstörung ist aber am Ende das was
sie ist da steckt auch ein Wort eine
Störung aber eigentlich auch dann nicht
mehr wenn wir hinter die Kulisse der
Zerstörung
den hinter den hinter den hinter den
hinter die Zerstörung blicken und die
Störung darin erkennen in unserem Ablauf
kann die Störung der Auslöser sein für
unser Streben nach einer Verbesserung in
unserem Leben nach der berühmten
besseren Version unserer selbst
ich sage ja immer wir sollten uns nicht
wünschen die beste Version unserer
selbst zu sein sondern immer nur eine
bessere Version unserer selbst weil das
ja ein lebenslanger Prozess ist meines
Erachtens
und ja
ja Anke es ist halt einfach auch extrem
dass der Mensch bewusst in die Gebieten
der Naturgewalten baut das meint das
machen wir ja auch also ich meine wenn
du in Hamburg lebst bist du am Ende des
Tages und das haben die Hamburger auch
immer wieder schmerzhaft erfahren müssen
man kann sich natürlich gut da schützen
davor aber du bist immer der Gewalt der
Natur ausgesetzt
ich spreche von Sturmfluten etwas in
dieser Art ja oder wenn du in
Waldgebieten lebst immer wird es
irgendwas ich meine jetzt ich lebe jetzt
hier in einer Gegend in der
Naturgewalten selten sind ja also es
gibt hier keine Erdbeben
es gibt hier keine Sturmfluten ich bin
weit weg genug weg von den Bergen es
gibt schon gegen den die sind vielleicht
begünstigt aber es zeichnet uns Menschen
ja auch aus dass wir gegen den erobern
die vielleicht von der Natur gar nicht
vorgesehen sind ja
wann musst fallen to fly die Karte der
Turm schreibt Charlie hier darum auf der
little Prince
ja es ist eine du putzen kann aber
vorher aus bei der Eibe ich mache es
einfacher ich stecke das Ganze im Mund
und spuckt den Kern aus
auch man kann durch den Kern auch
rauspulen ja
wichtig ist dass man es tut also den
Kern auf gar keinen Fall drauf beißen
genau
ja ihr Lieben so viel mal meine Gedanken
heute starker Tupper kam Montag in der
Früh aber vielleicht ist für einige von
euch ja der Montag ja auch etwas wo man
so ein bisschen zerstört ist vom
Wochenende auch das kann sehr sein und
mittlerweile geht auch hier der Tag sein
begibt sich sozusagen in die hellere
Phase es taucht hier Licht auf zwischen
den Bäumen aber über dem See hängen die
Wolken da ist nichts zu machen heute
stellt sich mal ja da ist ja auch noch
einer den muss ich noch ähm anbringen
wir sind noch in der Tigers Phase noch
bis zum Vollmond und ihr hört schon ich
lass schon mal hier wohnen sprechen
genau weil er ist auch noch so ein
so ein Stichwort ja wir haben das alles
schon erfahren
und man kann natürlich beim Turm wir
haben es über Naturkatastrophen
gesprochen auch über persönliche
Katastrophen sprechen ganz klar
ist ja nur ein Bild und die Runde der
Liebe ja vielleicht brauchen wir das
heute ein bisschen bei einem Tag der
Wandlung gut mit uns verbunden zu sein
Gut unsere eigene Bedürfnisse zu spüren
aber vielleicht brauchen wir auch den
Schulterschluss
den Schulterschluss
mit anderen Menschen wie den heutigen
Tag um hier in diese Wandlungsprozesse
auch gut über die Bühne für uns zu
bringen dann haben wir hier die Runde
Ordnung und die Runde der Ordnung ist
eine Runde die uns möglicherweise ja was
schenkt sie uns
Klarheit Struktur für das was wir am
heutigen Tag brauchen ist nie verkehrt
und die Runde der Erkenntnis schenkt uns
den ein oder anderen wichtigen Gedanken
gerade wenn wir über etwas grübeln und
nachdenken und so gar nicht zu einem
Schluss kommen könnte uns die Rune einen
der Erkenntnis ein wichtiges
Puzzlestückchen liefern dazu
genau
selbstverständlich kannst du auch alle
Runen wählen auch das ist möglich oder
keine wählen und erst die wählen die
dich anspringt wenn ich sie umgedreht
habe
ja heute ist die kenast dran wenn es um
Verbindung geht Verbindung mit sich
selbst geht passt irgendwie ganz gut
dass man sich überlegt wenn es eine
Verwandlung geht wenn es um eine
Verwandlung geht am heutigen Tag dann
lasst bitte nicht aus dem Augen wofür
und wozu sich das Ganze verwandeln soll
also da geht es tatsächlich darum sich
auf eine gewisse Art und Weise
erstmal auch mit sich selbst zu
verbinden in der eigenen Tiefe zu
schauen was da
an Botschaften
aufsteigt die uns mit unserer eigenen
Berufung in Verbindung bringen also
verbindet euch mit euch selbst daneben
das runde des heutigen Tages und ich
glaube dass die Chinas uns klar macht ja
das ist bei einer Verwandlung immer
darum geht dass wir das was wir als das
was uns kennzeichnet als Menschen in
diese Welt mitgebracht haben das wird
das immer wieder auch in den Vordergrund
stellen also es gibt ja ein Grund warum
wir hier sind und Verwandlung geschieht
nicht aus Selbstzweck oder weil der
natürlich nichts besseres einfällt
sondern weil sie tatsächlich eine
bessere Version unserer selbst aus uns
machen möchte
und die Runde der Ordnung
die daggers rollt davon die Runde der
Ordnung ist die dagas also auch heute
bitte schön langsam machen keine haruk
Aktionen die tagesbegleitet uns ja sehr
liebevoll schon eine ganze Weile an
unterschiedlichen Positionen und immer
wieder gerne sie ist die Rune die uns
sagt es muss sich stimmig anfühlen also
bevor er heute irgendeine irgendein
irgendwie Ordnung schafft und aufräumt
und vielleicht sogar gegen euer gutes
Gefühl geht schaut zu dass ihr eher
versucht den ganzen ähm ein Gepräge zu
geben das ist dass ihr immer wieder auch
ähm hinterfragen könnte was ihr tut um
es immer wieder überprüfen zu dürfen mit
dem wie fühlt es sich gerade an für mich
eine ganz ganz wichtige ganz ganz
wichtige Rune wie ich finde an dieser
Stelle die uns schon eine ganze Weile
begleitet und sind immer wieder darauf
aufmerksam macht
zweierlei erstens es muss sich richtig
anfühlen dann gehen wir in diese
Richtung und zweitens
wir haben Einfluss wir sind nicht nur
Opfer der Umstände sondern es ist ein
Wechselspiel zwischen innen und außen
auf das ist ankommt und dieses
Wechselspiel immer wieder auch für uns
in Anspruch zu nehmen darauf macht uns
die dagas aufmerksam und ja und die Rune
der Erkenntnisse die was ja also bring
Klarheit in deine Gedanken wähle das
lasse ich nicht so ablenken sondern
versuche dich vielleicht im Zusammenhang
mit der Chinas heute
eine ganz ganz klare ganz ganz klaren
Fokus zu sehen worum geht es eigentlich
und darauf konzentriere Dich ja es gibt
vielleicht viele Gedanken die dich
ablenken es gibt vielleicht viele
Gedanken die dir Sorgen bereiten und es
gibt vielleicht viele
Stimmen in deinem Kopf die dich immer
wieder von dem was du gerade für richtig
und stimmig findest Dich abhalten möchte
nicht ablenken möchten Dich auf
irgendwas
hinweisen möchten was aber eigentlich
gerade jetzt nicht Phase ist also
insofern ist die Team was ganz gut in
der Gedankenwelt diese Klarheit und sich
zu erlauben ich weiß worum es geht und
nur darum geht es und alles andere ist
geklingelt im Hintergrund und ist das
Rauschen im Radio ja schaltet mal das
Innere Radio ab und konzentriere dich
auf das was wesentlich ist
ja
ich bin ja ich finde auch also ich
persönlich habe mich jetzt noch gar
nicht so wirklich entschieden vielleicht
die Chinas heute vielleicht auch die
tiguas vielleicht auch alle drei heute
mal aber eine besondere Bezug habe ich
wohl zu tivas auch gerade und zu Chinas
mal gucken was daraus wird heute jedem
Fall ein sehr sehr ich finde
inspirierendes eine inspirierendes
Orakel heute und ja da bin ich mal
gespannt wohin uns die Verwandlung
bringt ihr wisst ja wir sind mit im
Orakel noch gar nicht fertig denn es
kommt gleich das astrologische
tagesgeheimnis noch auf uns zu und dann
werden wir mal gucken was uns die
Astrologie noch zu kredenzen hat und da
freue ich mich schon drauf wenn ihr also
wollt wenn ihr ähm wenn ihr wollt dann
könnt ihr gleich um kurz nach sieben
dann ist es so weit
auch noch dorthin schalten ich habe
glaube ich die Weiterleitung am Ende des
Videos vergessen einzustellen für heute
vielleicht ist ja jemand da unter euch
der den Link zum astrologischen Tages
parat habt oder ihr geht einfach auf den
astrokanal
der Geheimnis Akademie dort findet es
dann statt und das ist ja auch
mittlerweile auffindbar genau noch eine
Zahl für eine extra Tasse Kaffee und
dann geht&#39;s weiter mit dem was die
Sterne sagen und in diesem Sinne wünsche
ich euch erst einmal an dieser Stelle
und von dieser Stelle aus einen
wunderschönen Tag und ihr wisst ganz
genau wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald lasst euch gut gehen