{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qzTHLJ2_xis","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  3. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja es ist Samstag geworden
der letzte Tag unserer Runen Woche ist
angebrochen und zwar eigentlich schon
seit gestern Abend wenn man es genau
nehmen möchte und wir sind unter dem
siegnungen der nautice angekommen jawohl
deswegen liegt sie auch hier im
Hintergrund und ihr seht sie dort in der
wunderschönen Darstellung der Marco aus
den 24 Runen der acht Wege und ich habe
heute beschlossen noch mal den Elch und
zwar den wirklich wirklich in Elch
zu zeigen das ist der Elch aus dem
Krafttier Orakel dass ich seinerzeit mal
betreut habe und dort lesen wir Schutz
und Stärke ja vielleicht können wir
Schutz und Stärke auch gut gebrauchen an
einem Tag der den naut ist heilig ist
wenn die Laufes Spiel kommt dann wisst
ihr ja selbst
dann hat es damit zu tun dass die Dinge
nicht ganz so laufen wie wir sie uns
vorstellen das kann passieren sondern
dass vielleicht manches auf Abwege gerät
und dass diese ab und Umwege aber auf
der anderen Seite wiederum genau das ist
was uns widerfahren kann damit wir
vielleicht die ein oder andere
Perspektive wechseln ich finde das die
nautics für mich immer am ehesten mit
der Rotkäppchen Energie in Verbindung
gebracht wird wenn sie vom rechten Wege
abkommt das ist riskante und manchmal
ist der Ruf vom rechten Wege abzukommen
nicht unbedingt einer der
uns der der vertrauensvoll stimmt weil
ich Vertrauen natürlich in unseren Weg
wir sind natürlich von uns selbst und
dem was wir denken und Tun und Handeln
und die Ausrichtung die wir einnehmen
immer überzeugt warum sollten wir auch
nicht denn
der gerade Weg der Rechte wie kennt
keinen Zweifel den hat ist man immer
schon so gegangen das hat man immer auch
schon so gemacht und am Ende des Tages
hat man allerdings zwar auch immer das
gleiche Ergebnis bekommen aber das
schafft ja Sicherheit wenn wir jetzt
sozusagen die nautes zulassen an diesem
Tag und uns deswegen mal aus dem Trott
des Alltäglichen
herausreißen lassen einfach mal so wie
Rotkäppchen den rechten Pfad verlassen
und irgendwo abseits nach Blumen suchen
dann werden wir auf der einen Seite
natürlich das was wir uns vorgenommen
haben gefährden und auf der anderen
Seite Erfahrungen machen die wir so
nicht erfahren können also eine
Bereicherung unseres Lebens ist die
lautes allemal die ordne sie ja den
Normen zu und dann sieht ja auch in
diesem Bild finde ich sehr sehr schön
wie die im Inneren sich so ein neues
Gespenst entwickelt und dieses neue
Gespenst das ist ja der Lebensfaden
möglicherweise der sich neu entwickelt
und ich finde auch dass das Ganze wie
eine Spindel auch aussehen kann für die
Nornen ja unser Leben stricken
Spinnenweben und da sehen wir hier an
dieser Stelle auch das vielleicht gerade
in diesen Augenblicken wo wir vom
rechten Wege Abkommen sich unser
Schicksal neu bestimmen darf und in
dieser neuen Bestimmung
steckt natürlich auch eine
steckt natürlich auch eine neue
Möglichkeit eine neue Chance ja dass Sie
in unserem Leben doch noch etwas in eine
vielleicht ungewohnte aber doch
bereicherndere Richtung entwickelt
die Wahl die wir haben ist natürlich zu
sagen ich bleibe bei dem was ich mir
aufgebaut habe und lass mich nicht
ablenken aber dann kann es sein dass
hier die nautes uns einfach auch einen
Strich durch die Rechnung macht wie auch
immer wir werden sehen der Elch der hier
für Schutz und Stärke steht der passt
auf uns auf so habe ich das Gefühl und
er wird uns schon den Augenblick zeigen
an dem wir
in der Lage sind zu entscheiden was das
Richtige für uns ist ja ich denke mal
dass ich
was mache ich denn jetzt außer natürlich
natürlich meine Runen heran ziehen ich
wollte eigentlich noch
aber hier stapelt sich auf dem
Schreibtisch mittlerweile so viel dass
ich den Überblick ein bisschen verloren
habe was alles hier so herumschwirrt ich
würde vielleicht die
das könnte ich machen ich könnte aus den
aus den den Runen der acht Wege
mal die nofis zitieren und
zwar wie die Mia sie
beschrieben hat in ihrem Gedicht ihr
wisst ja wir haben ja zu jeder Runde
dann auch ein Gedicht und dass die Mia
Marina geschrieben hat und das schauen
wir mal was hier steht vielleicht ist da
ja noch eine Inspiration mehr dabei
die 13 Fee traut die Spindel und drängt
dich in deine Kraft
wer Web das Netz das neue Wege spinnt
die Spindel sticht und spinnt den
Lebensfaden neu an ultrasiels Wurzeln
werden Weichen gestellt gesprochen wird
wahr
nie höheres not erleidet der Nornen
Kraft verneint Schatten Streben zum
Licht um Ketten zu springen wo Schwert
er sich kreuzen wird Mut geschürt
überwinde das unten und finde im Umweg
zu dir
wähle Weise den Weg der unter dir zu
wachsen beginnt das alte Muster ist
morsch und zerbricht am neuen Schritt
schöner Gedanke der die mir hier
formuliert wähle Weise den Weg der unter
dir zu wachsen beginnt
ja vielleicht inspiriert euch das auch
noch mal hier
ja morgen
ab morgen ist ja Vollmond da gibt es
dann ein neues Krafttier ich habe mal
ehrlich gesagt noch gar nicht mich
entschieden welches Krafttier das sein
soll
Lachs oder Esel
beide werden der Fall sein der
vielleicht heute abend bestimmen wenn
wir wenn wir heute Abend die die
runenwoche machen dann können wir uns
auch Gedanken machen welche welches
Krafttier morgen ist vielleicht können
wir das auch gemeinsam uns machen
beide kommen ja dran aber welches zuerst
dran kommt müssen wir mal schauen ich
habe eine leichte Tendenz zum Lachs das
hat aber auch etwas damit zu tun dass
wir ja beim Lachs dass ich hier gerade
das Irland kommen und dort Erwachsene so
wichtige Rolle spielt
aber gucken wir mal was uns da heute
abend angeht also heute Abend noch
einmal die neue Runen Woche um 20 Uhr so
jetzt aber würde ich sagen
Fackeln wir nicht länger
und suchen uns die Runen des heutigen
Tages aus
die waren schnell gefunden
und ich habe hier die Rune der Liebe
hier habe ich die Rune der Ordnung
und hier die Rune der Erkenntnisse
ja die Rune der Liebe
sie ist für diejenigen gut die heute in
Verbindung gehen mit sich selbst mit der
Welt
ich bin heute nicht so ganz sicher ob
das mit der Liebe bei mir heute ein
Thema ist ich bin eher drauf dass ich
heute sage Ordnung und Erkenntnis das
glaube ich brauche ich heute mehr ich
lasse mich aber mal überraschen was für
Runen da liegen
die Hunde der Ordnung ist eher für die
die Klarheit brauchen und ein bisschen
was zu sortieren haben und die Runde der
Erkenntnisse für die die heute irgendein
Thema lösen wollen vielleicht ein
Problem und dort noch irgendwie einen
Impuls brauchen schauen wir mal was die
Liebe bringt wow schon wieder glaube ich
die tivas die hatten wir doch schon war
das gestern mit der tiguas ein
vorgestern war es die Tiere was sie sagt
wenn du dich mit der Welt verbindest
dann bleib heute gut bei dir ja damit
konnte ich was anfangen bleib gut bei
dir ähm sieh zu dass du dich nicht so
ablenken lässt von den Themen die
vielleicht andere dir vorschlagen ja
verfolge deinen Weg und wenn der Weg wie
mit der Nase ist ähm sagt komme hier
heute mal vom Wege ab dann verfolge
diesen Weg auch wenn andere Stimmen dir
raten nein schuster bleib bei deinem
Leisten heute wäre ein guter Tag sich
genau nach seinem Stern auszurichten und
die Stimmen
nördler Zweifler und derjenige die dich
sozusagen von dem was für dich gut ist
abbringen wollen heute mal rigoros vor
die Tür zu schicken also die tuas der
Gott Tür verlangt von uns ein bisschen
Mut den wir vielleicht brauchen können
und vielleicht wirklich mal vom rechten
Wege abzukommen also interessanter
Gedanke heute wie wir in Verbindung
gehen können mit der Welt
die ordnungsrune hingegen ruft uns zur
Verbindung mit der Welt auf also suche
heute
Menschen auf um mit ihnen gemeinsam über
die Dinge um gemeinsam Dinge zu klären
also vielleicht ein guter Tag für
klärende Gespräche ein guter Tag dafür
etwas anderen gegenüber klar zu machen
und dadurch die Verbindung sogar eher
noch zu stärken also
mannas ist natürlich die Runde der
Verbindung mannas der Mensch aber wenn
sie auf der Runde Ordnung steht heißt es
kläre die kläre deine Beziehungen und
sorge so dafür dass die Verbindung
wieder gut funktioniert manchmal ist es
ja so dass sich in Beziehungen
Projektionen einmischen ja wir
verwechseln vielleicht jemanden mit
etwas anderes und verurteilen etwas an
einem gegenüber dass wir eigentlich uns
selbst verurteilen müssten ja das
eigentlich zu uns gehört oder wir
es vermischen sich bestimmte der Groll
gegen eine Person vermischt sich
möglicherweise wenn wir eine bestimmte
Person betrachten mit dieser und das ist
eigentlich gar nicht der interessant
unseres Kreuz der vor uns sitzt sondern
es ist vielleicht
eine eine Person aus der Vergangenheit
auch hier hilft es in Beziehungen
einfach zu klären also scheint ein Tag
zu sein in dem wir heute wirklich
ziemlich klar umgehen sollten mit uns
selbst unter anderem
schau mal ob die erkenntnisrunde da auch
mitspielt ja die Erkenntnis ohne sagt
uns an dieser Stelle es geht um deine
inneren Ruf es geht darum dass du die
Dinge in dem Sinne löst dass du am Ende
noch klarer hast für dich warum bin ich
eigentlich hier auf der Welt also das
Erforschen der Frage warum bin ich hier
ja was welche welche Antwort bin ich die
auf eine Frage die das Universum
gestellt hat das ist ja für mich das
Kernthema der kinders das ist heute
total im Vordergrund also man merkt
schon die Notes Energie die wirkt auch
auf die Runen finde ich ich finde das
ergänzt sich gut es wird kein Tag an dem
wir einfach nur mit
dem wir einfach nur vor uns hin Leben er
fortet uns auf auch ein bisschen in die
Anstrengung zu gehen das tut genau das
ist ja ohnehin es ist eben nicht leicht
vom rechten Wege abzukommen es gehört
Mut dazu es gehört die Bereitschaft dazu
die Beziehungen die wir bisher aufgebaut
haben auch in Frage zu stellen und das
gehört dazu unsere Position im Leben in
Frage zu stellen lautes als die große
Rune die
als die große Rune die uns hilft dabei
die Dinge in Frage zu stellen die wir
bisher für richtig und für absolut
gehalten haben
ja das ist ein ganz ganz wichtiger Punkt
wage ich den Schritt oder bleibe ich
stehen fragst du Florian wenn du nun die
Liebe gewählt hast dann ist ziemlich
klar dass du es wagen solltest denn die
was ist die Runde des Mutes ja
insofern eine sehr spannende Kombination
ich bin gespannt wie es Euch damit geht
vielleicht habt ihr Lust bei Gelegenheit
unter dieses Video zu kommentieren wie
es Euch damit gegangen ist und ähm ich
würde mal sagen das soll&#39;s für heute
schon gewesen sein heute sind wir
schnell durch mit den Runen ähm aber es
gibt ja auch dass astrologische
tagesgeheimnis um kurz nach 7 Uhr da
sehen wir uns dann vielleicht gleich
wieder wie wäre es in diesem Sinne lasst
euch gut gehen wir sehen und wir hören
uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald