{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o44HbVKPsxY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  4. Mail 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist 36 die Sonne ist schon
lange aufgegangen und
es ist Zeit für unsere runengeheimnis ja
wir haben heute die tagesrune path row
und ja Perfo ist so wie wir hier sehr
schön auf der Karte von der Margo sehen
ein bisschen ein Wunderkessel und ich
bin schon gespannt was uns der heutige
Tag alles bringen oder bieten soll und
das kann doch nur was wundervolles sein
ich habe das Gefühl der Tag beginnt
heute schon ein bisschen wunderlich
deswegen freue ich mich natürlich auf
die weiteren Entwicklungen des Tages und
bin gespannt was uns alles noch aus
diesem Kessel erst aufsteigen soll
ja ich hoffe ihr habt selbst einen guten
Start in den Tag gehabt bislang und man
merkt vielleicht auch schon ein bisschen
die Vollmond Energie die ab morgen ja
ähm die ihren Höhepunkte erreicht hat
man sagt ja immer dass der Vollmond so
etwa drei Tage davor und drei Tage
danach also gut eine Woche schon wirksam
ist aber dafür morgen eine nicht nur
einfach einen Vollmond haben sondern
auch eine Mondfinsternis haben ist es
vielleicht sogar noch etwas intensiver
und ja man redet ja beim bei einer
Mondfinsternis auch vom roten Mond und
daher passt finde ich die Farbe der
heutigen
perfor-karte der Karte der ja das
würfelbechers wie Sie Marco hier
zeichnet oder gemalt hat sehr schön
nach wie vor ist noch bis morgen
zumindest der Seehund unser Begleittier
und gestern haben wir ja sehr schön über
den Seehund gehört christine hat uns
gestern ja noch ein paar Details
verraten und gestern Abend vielleicht
habt es mitbekommen habe ich noch einmal
eine kleine Geschichte aus der
Anderswelt erzählt in der Seehunde eine
Rolle gespielt haben die sogenannten
Selkies die Wesen oder einen Seehund
Volk das in der Lage ist an Land zu
gehen und sich dort die Menschen zu
verwandeln und um welche Begegnungen es
sich dann welche Begegnungen dann
was dann den Menschen passiert wenn Sie
diesen See Hundewesen begegnen das habe
ich gestern auch erzählt
ja der Seehund also eine
ein begleitet hier das uns in die Tiefen
führt ja Frieden und Mitgefühl steht auf
dieser wunderschönen Karte des Spirits
Songs Tarot ich guck mal ob das heute
für mich auch noch ein wichtiger Impuls
sein könnte der Kessel der ich sage
immer der Kessel der Patrol ist für mich
sowas wie ein alchemistischer Kessel in
dem wir unsere Erfahrungen zusammen
werfen dürfen und etwas Neues daraus
entstehen lassen zu können und ähm ich
finde das eine sehr sehr schöne Metapher
für das was vielleicht heute ansteht für
uns wenn wir mal sehen dass die dass die
Erfahrungen die wir machen dass das
Leben dass wir
das dass wir gerade führen dass dies
natürlich auch viele
rätselhafte und seltsame Dinge
beinhaltet die uns vielleicht
überraschen über den Weg laufen die aber
durchaus auch Ausdruck unser Daseins
sind dann hat das etwas mit Perfo zu tun
für mich sind also nicht einfach nur
Zufälle die uns begegnen sondern Zufälle
die wir als bedeutsam für uns erachten
können und das ist glaube ich das
Geheimnis der perfroh denn die
folgerune ist die alges und wenn die
alges und sozusagen zum Schöpfer unserer
Wirklichkeit machen macht dann ist die
Performance so etwas wie die Rune die
uns das Potenzial aus dem wir schöpfen
dürfen vorstellt man kann es ein
bisschen vergleichen finde ich mit der
Reihenfolge von zu diesers und ansus die
saß die sozusagen vor der Schöpfung den
Raum der Schöpfung macht den die vor der
Schöpfung den
die die ja vielleicht auch der einen
Zustand von Chaos gestattet von noch
nicht geordnet Seins damit daraus eben
eine neue Schöpfung entstehen kann
Schöpfung kann ja immer nur aus dem
entstehen was wenn es eine neue
Schöpfung sein soll was es eben was
vorher noch keine bestimmte Ordnung
hatte wenn wir aus den Dingen wieder nur
das hervorbringen was wir ohnehin schon
als Ordnung gewöhnt sind dann würde ich
es nicht eine Schöpfung nennen dann ist
es eine Restrukturierung vielleicht oder
es ist eine Maßnahme etwas wieder
herzustellen also es geht nicht um
restaurieren es geht nicht darum aus in
ein Zustand von Unordnung möglichst
schnell wieder einen Zustand der
gewohnten Ordnung herzustellen sondern
es geht darum den Zustand von Unordnung
zu nutzen um eine neue Ordnung entstehen
zu lassen und das ist immer mit Risiko
behaftet auch in diesem
Überraschungseffekt und da sind wir dann
meines Erachtens bei der Patrol dass wir
uns eben mit all dem was uns heute
begegnet einen Baustein bekommen für ein
künftiges neues Gebäude für eine neue
Schöpfung und zwar eben nicht im Sinne
der an so sondern der alges also im
Sinne dessen dass wir diejenigen sind
die in den Moment der Schöpfung
eintauchen und nicht zu sehr darauf
warten dass die Götter uns die Ordnung
die Neuordnung auf dem Tablet servieren
ja das also für mich eine
eine ein Hinweis auf den heutigen Tag
also die tagesrune die finde ich da sehr
sehr sprechend
kommen wir aber an dieser Stelle doch
mal gleich zu unseren
rauhnachtskronen die rauen nach vorne
ist ja die Lagos kommen wir zu unserem
Tagesgeld
und
wir schauen mal die Rune der Liebe
die Rune der Ordnung und die Runde der
Erkenntnis
stell ich persönlich würde heute mal
gerne die Rune der Liebe nehmen
und bin schon gespannt was uns da
erwartet
die Runde der Liebe ist heute die eh was
die Ehe was und das Pferd sagt uns dass
wenn es heute
in irgendeiner Form zu Begegnungen kommt
dann höre man auf dein Bauchgefühl es
ist
möglich dass ihr heute Begegnungen habt
in denen ihr
ja in denen es sehr schnell gehen muss
möchte ich fast sagen also die EU was
auch eine Rune der Geschwindigkeit
natürlich
die Geschwindigkeit die aber an der
Stelle für uns
die Geschwindigkeit die aber an der
Stelle für uns bedeutet dass wir uns auf
unseren Instinkte verlassen denn nichts
ist schneller als unsere Instinkte sie
melden sich bevor wir fühlen sie melden
sich bevor wir denken ja an dieser
Stelle ist es ähm
ist es tatsächlich so dass die Instinkte
auf einer noch tieferen Ebene sitzen als
beispielsweise die Gefühle deswegen sage
ich ist das Wort Bauchgefühl ein
bisschen irreführend weil für mich ist
Bauchgefühl hat kein Gefühl im
eigentlichen Sinne es ist eher die Sonne
ein bisschen dimmen es ist für mich eher
ein
ein ein Gefühl von
von Stimmigkeit dass ich ganz spontan
einstellt und vielleicht ist es wichtig
dass wir heute eben hinter die Fassaden
blicken hinter die Fassaden der Vernunft
die Fassaden das schöne Entscheidens und
wenn wir heute begegnen heute in
Begegnungen gehen selber sehr
authentisch zu sein selber auch uns als
authentische
Menschen zuzumuten z.B die Dinge
unumwunden zu sagen
und nicht zu versuchen sie zu
verklausulieren sondern tatsächlich eher
dem folgen was uns unser Bauchgefühl
gerade als richtig vorgibt das ist immer
mit Risiko verbunden und ich finde an
einer solchen Stelle gehört auch dazu
dass wir die Konsequenzen die wir eines
wenn wir aus dem Bauchgefühl
heraushalten
aus dem Bauchgefühl heraus handeln dass
wir die konse ist natürlich auch mit
berücksichtigen in Erwägung ziehen und
natürlich auch für uns akzeptieren ich
meine das so wenn ich heute jemanden was
vor den latzknalle weil ich meine es ist
fühlt sich stimmig an da muss ich
einfach auch damit rechnen dass der
andere reagiert und da muss ich auch
bereit sein diese Reaktion zu
akzeptieren das ist für mich eine ganz
ganz wichtige
Schlussfolgerung spricht nichts dagegen
sein im Bauchgefühl zu folgen aber wir
müssen damit auch rechnen dass wir
natürlich auch Reaktionen ernten daraus
das ist immer so ein bisschen der Punkt
an dem ich mit der EU was hadere und
sage na ja manchmal wäre es vielleicht
vernünftige die Klappe zu halten aber
scheinbar ist heute der Impuls nicht der
die Klappe zu halten sondern dann etwas
zu sagen wenn man es versteh mich hält
ja und dann kommen wir mal zur Runde der
Ordnung und das ist heute die Eiweiß
wenn wir die beiden mal zusammen nimmt
dann ist das doch interessant aber man
nimmt sie wenn ich sie als Ordnung
gewählt habt erst einmal nur
mal nur das Thema der iOS
die iOS ist eine Stufe der
Transformation die wir erreichen und sie
ist ja auch die Rune die vor der Perfo
kommt die per Frau ist ein
eine Rune die uns sozusagen nachdem wir
in die Verwandlung gegangen sind nachdem
wie die nächstmögliche
transformationsstufe erreicht haben das
ist eine Rune die uns zunächst einmal ja
vielleicht etwas im Chaos im inneren
Chaos zurücklässt also wir haben eine
Transformation erreicht wir haben eine
Verwandlung erreicht wir haben eine
eine nächste Stufe unseres Daseins
erfüllt oder so wie Starlight hier
schreibt man hat das Gefühl ein
Lebensrätsel zu lösen das ist so ein IOS
Moment dann ist das dazu zunächst einmal
auch etwas was uns vielleicht ein auch
erschöpft erst mal zurück lässt und
dieses dieser Moment der Erschöpfung der
braucht Ordnung und deswegen ist das
glaube ich ein ganz ganz guter
Augenblick heute diesen diese Tradition
auf der Ordnung die Eiweiß zu haben
heißt für mich dass wir
aus der dass wir dass wir alles heute
tun um diese Verwandlung besser zu
verstehen und die einen klaren Platz in
unserem Leben zu geben und ja deswegen
kann die Eiweiß heute auch noch mal
anstrengend sein also die Ordnung ist
heute anstrengend
aber es ist auch eine Rune die uns hilft
dabei das was uns bei der Verwandlung
geschieht oder die Position das was bei
der Verwandlung geschieht auch besser zu
fassen also einfach mal vielleicht den
Raum nehmen heute wirklich auch für sich
zu sein mit all dieser Verwandlung und
es vielleicht erstmal für sich komplett
zu verdauen
ja die ansus ist heute die Rune die uns
bei der Erkenntnis blüht und das ist die
Rune die uns sagt dass wir heute uns
zumindest gedanklich führen lassen mir
käme das heute zu pass ich glaube ich
nehme heute auch noch mal die enkenntnis
Rune lasst die Götter heute eure
Gedanken führen mir campes zu pass ich
bin heute merke ich so ein bisschen in
den Gedanken sehr
ja wie soll ich sagen
zu stark fokussiert an manchen Stellen
und ähm nicht so bereit heute mich auf
überraschendes einzulassen da ist es
immer ganz gut dass die ansus sagte
kümmere dich nicht so sehr um das Denken
die Götter regeln das für dich und das
ist sicherlich eine bequeme Haltung
selber denken macht manchmal mehr Spaß
aber manchmal ist es auch ganz okay wenn
man ja sich einfach von dem führen was
an so einem Impulsen von den Göttern
kommen was auch immer die Götter für
euch sind das Göttliche Buddha ich habe
keine Ahnung insofern ist das doch
durchaus ein
ein
erleichternder Aspekt für den heutigen
Tag würde ich fast sagen ja ich bin
gespannt was uns die
astrologischen Bedeutungen heute noch
zusätzliche für diesen Tag sagen ich
habe schon das astrologische
tagesgeheimnis eingestellt ich hatte das
gestern vergessen heute steht drin wenn
ihr also heute Lust habt noch ein
bisschen tiefer einzutauchen in die
tagesgeheimnisse und zwar mit den
Sternen dann seid herzlich eingeladen
und kurz nach sieben auf dem astro-kanal
und dann würde ich mich freuen euch dort
zu sehen
in diesem Sinne wünsche ich euch erstmal
einen wunderschönen Tag und wir sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald
im Zauberwald und
sowieso im anderswo