{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HrZBHNPBWGI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  5. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen euch
allen ja es ist der fünfte April
mittlerweile es ist Mittwoch und es ist
6:30 Uhr und es wird Zeit für das
runengeheimnis das tagesgeheimnis mit
den Runen und ja auch bei uns oder bei
mir hier muss gerade mal hier die
Jalousie ein bisschen hochziehen ist
eitel Vogelgezwitscher und ja die über
dem See geht die Sonne bereits auf oder
ich sag mal so der Tag bricht an ob sie
schon aufgeht dass äh ist weiß ich gar
nicht oder ob das jetzt nur sozusagen
die Vorstufe ist aber ich habe den Mond
untergehen sehen als ich aufstand denn
ähm ja der ist nun schon fast voll und
morgen haben wir ja Vollmond und daher
kann man ihn am Westhimmel schon ganz
gut sehen wenn die Sonne aufgeht geht
der Mond unter das ist ja ein ganz
sicheres Zeichen dass wir rund um den
Vollmond sind und
in diesem Sinne haben wir sogar noch
einen Tag mit unserem Specht als
tierischen Gefährten zu tun denn ab
morgen dann wenn Vollmond ist oder wenn
dann der Vollmond sein wird ich glaube
er wird sogar um 6 Uhr herum sein dann
werden wir einen neuen tierischen
Begleiter haben mal gucken welcher es
sein wird es gibt ja nicht so viel
Auswahl wir haben hier die feho wenn
mich nicht alles täuscht jawohl und wenn
die Fee ho dann sozusagen unsere
rauhnachtszone ist die uns begleiten
wird dann kann es entweder Karpfen oder
das Rind sein und da werden wir mal
sehen welche da morgen früh dort ist
und ja ich lese gerade hier mit frischen
zwei Grad ja kalt soll es sein
genau ja das Programm für Berlin bekommt
ihr heute und dann habt ihr noch
genügend Zeit euch vorzubereiten und was
euch erwartet das ist natürlich auch
eine Überraschung in jedem Fall kriegt
ihr schon mal die Zeitlinie die kommt
heute
zu euch geflattert und ich mache das
immer nicht ganz so lange im Vorfeld von
solchen Ereignissen damit ich dann alle
die dabei sind in einem Topf habe und
dann Nichte jeden individuell
Anschreiben muss sondern eine gemeinsame
E-Mail rausschreiben rausschicken kann
aber die Zeiten so wie sie da stehen die
gelten natürlich noch was ist übrigens
noch Platz wäre so immer noch Zeit und
Lust hat
in Berlin mit dabei zu sein am
Ostersonntag der kann sich jetzt
natürlich auch noch kurz entschlossen
einfach dazu stellen ja in diesem Sinne
lasst uns den Tag beginnen und zwar
wir haben wir einen
ja haben wir heute die kenas als unsere
tagesrune aus der Runen Woche und da
sind wir natürlich mit einer Rune
beschäftigt die uns eher nach innen
verweist wir haben also eine Rune die
sagt es ist wichtig dass wir uns heute
um das kümmern was wir
ja was uns in unserem Inneren ausmacht
wir werden ja alle geboren mit
irgendeinem inneren Auftrag so könnte
man das nennen also geboren mit etwas
das wir
von dem wir instinktiv spüren und wissen
dass es uns bedeutsam macht ihn mit
unserem Leben ich glaube als Kinder
spüren wir das deutlicher als als
Erwachsene da sind wir häufig dann damit
beschäftigt uns zu überlegen
da sind wir hier deutlicher damit uns zu
überlegen
wir sind wir und was
der sind wir nicht und was wollen andere
von uns
und das ist eine ganz ganz wichtig eine
ganz ganz wichtig ist gerade hier
parallel
auf der linken Seite von uns ist ein
Fußabdruck auf der Karte im Sand ja ganz
genau das kann man sehen und
da werdet ihr
da ist ein Fußabdruck auf der genau das
ist ein Fußabdruck und das hat damit zu
tun dass die Kinder tatsächlich auch als
Fußabdruck gesehen wird jetzt kann man
das manchmal kann man das besser sehen
manchmal nicht so gut sind es ist ein
bisschen verborgen bei der Kinos auf der
Karte das ja die Fackel die wir hier
sehen aus der Dunkelheit sich erhebt für
mich ganz klar die die Dunkelheit der
Fackel ist die dunkel dass sie sich der
Fackel hebt könnte die Dunkelheit auch
der Urus sein also der Höhle in der wir
uns befinden wenn wir unsere Reise
beginnen die Tiefe in die wir
hinabsteigen
es kann aber auch einfach der Umstand
sein dass unsere Fackel unsere unser
inneres Licht eben einen Unterschied
macht zu ihr Dunkelheit und dass dies
auch bedeutet das ist unser Fußabdruck
den wir ähm den wir sehen
viele Fragen heute morgen Jürgen
schreibt die
wird ist das auch mal größer geben ja es
wird ein größeres Buch geben zu den
Runen der acht Wege
da sitze ich noch dran es wird also eine
ausführliche Beschreibung geben dazu das
ist sozusagen auch ein neues Runenbuch
genau das ist das in der Art in der
Arbeit ist und natürlich dann bei uns im
Verlag der Geheimnisse erscheint also um
die Frage auch noch mal zu beantworten
genau die Fahrkarte gekauft sehr schön
ich habe das auch erledigt
mich auch nach Berlin kommen ich bin
allerdings schon ab
Samstag früh in Berlin genau
genau ja in jedem Fall
wir hinterlassen Fußabdruck genau heute
erscheint der besonders deutlich das
merke ich auch gerade nein keine Ahnung
vielleicht gibt es an den am Licht dass
ich heute heute habe er ist tatsächlich
drauf und er hat bezieht sich eben
darauf dass natürlich unser inneres
Licht das ist was wir letztendlich als
Fußabdruck in der Welt hinterlassen
genau
oder sagen wir mal so es ist der es ist
der Hintergrund für den Umstand dass wir
einen Fußabdruck hinterlassen wollen in
der Welt also wir machen einen
Unterschied dadurch das ist der Punkt
und wenn das eine tagesrune ist dann ist
es ein guter Anlass heute mal drüber zu
sie nachzudenken
wohin besteht in meinen Unterschied den
ich in der Welt mache das ist glaube ich
ein ganz ganz wichtiger Ansatz und
dieser Unterschied den ich in der Welt
mache der hat eng eben mit dem zu tun
mit dem was wir womit wir geboren werden
oder scheinbar geboren werden
woher auch immer das kommen mag also ob
das jetzt nun wie es sich vielleicht die
Germanen vorgestellt haben
die die diesen die in der Wiege standen
und sozusagen etwas einen Spruch in die
Wiege gelegt haben denkt an Dornröschen
an dessen wiege die Feen standen ja und
die jede eine gute Gabe in die Wiege
mitgelegt hat oder einen Wunsch in die
Wege gelegt hat so kann man sich das
vorstellen war das bei jedem Menschen
vielleicht hatten wir weil wir nicht
Prinz oder Prinzessin gewesen sind
vielleicht nur eine oder zwei die eine
wiegestanden aber immerhin irgendetwas
mit irgendetwas sind wir auf die Welt
gekommen was gesagt hat du bist
bedeutsam und entwickle das was in dir
bedeutsam ist und das ist als Kind viel
deutlich spürbarer und wir werden hier
durch ja die Kultur und durch das was
wir erleben und durch das was vor allen
Dingen uns
vorgelebt wird wenn wir immer mehr in
die Bedrängnis gebracht dazu
auch unser Licht unter den Scheffel zu
stellen bis so schön heißt
und dieses das Licht unter den Scheffel
stellen das ist so ein Sprichwort ein
geflügeltes Wort das ja aus der Bibel
stammt das ist trifft es aber ganz gut
also dieses sein Licht unter den
scheffelstellen ist eine Botschaft oder
ein Glaubenssatz den wir mitbekommen
früh genug er sagt du darfst dich nicht
so aufspielen dass ich nicht so den
Vordergrund spielen du musst zu sein wie
die anderen das Besondere in dir ja das
ist etwas was du auch zügeln musst und
so kommen ganz viele Menschen erst sehr
spät darauf dass vielleicht Sie doch
einen eigenen Auftrag haben und das
diese eigene Auftrag den Sie mit auf die
Welt gebracht haben ja nicht nur
Eitelkeit ist dass man ihn verwirklicht
sondern dass er auch von der Welt
gewollt ist also sowohl denen die da nie
eine Unterdrückung erlebt haben
aber das geschieht vielleicht nicht
immer durch das Elternhaus diese
Unterdrückung es kann auch einfach durch
das Spiegel der Umwelt sein dass die
immer wieder sagt so wie du bist bist du
nicht in Ordnung und
das ist natürlich ein komisches Gefühl
ne wenn du immer wieder merkst dass wenn
du genauso bist wie du bist dass du dann
gespiegelt bekommst aber das ist nicht
richtig ja oder da für andere fühlt es
sich nicht gut an oder es ist aus der
Gesicht der Gesellschaft
in der du ein
gelungenes Mitglied sein möchtest
ist es nicht
ist es nicht angemessen oder etwas sind
die auf diese Art und Weise mir fehlen
heute morgen noch ein bisschen die Worte
aber ich glaube ihr wisst was ich meine
sind dann ganz interessant Gedanken der
mir gerade in dem Zusammenhang einfällt
der ist
der dass es auf der einen Seite richtig
ist was ich sage auf der anderen Seite
ja aber auch die Notwendigkeit gibt das
was so
ungeschliffen in uns mit in die Welt
getragen wird dennoch natürlich auch von
den Umständen in denen wir leben auch
geschliffen werden muss und es gibt auch
das Bedürfnis also sagen wir mal so das
Universum schickt uns mit einer Fackel
in die Welt ja in einem Lichtlein mit
dem wir die Welt ein kleines Stückchen
heller machen sollen
aber es gibt natürlich auch das
Bedürfnis der Gesellschaft dass wir das
was wir mitgebracht haben so in die Welt
setzen dass es auch von der Gesellschaft
ja verwendet wie soll ich das sagen das
ist in die Gesellschaft gut passt und
das ist der das ist der noch trotzdem
eine Entwicklungsprozess also deswegen
sage ich ja wir können als Kind zum
Beispiel gerne den Wunsch haben
Astronaut oder Astronautin zu werden
oder irgendetwas hochtragendes ja so wie
ich z.B ich wollte Prinz werden das ist
natürlich eine ein da drückt sich
natürlich etwas aus in uns das
selbstverständlich aus einer
realistischen Perspektive so
nicht jedem vergönnt ist ja aber das ist
der etwas was mir als Kind egal ist
letztendlich also insofern braucht es
dann doch auch einen Anpassungsprozess
damit das was wir mitgebracht haben
seinen seine seine Art und Weise finden
kann in der in der Gesellschaft auch
nützlich ist
und
das ist
das ist natürlich auf sein Prozess der
einen Anpassens und mir fällt gerade
mein Blick hier so auf den
kristallwürfel hier und zwar weil er
mich an etwas erinnert was ich von den
Freimaurern weiß die Freimaurer das
wisst ihr ja ein Geheimbund wir werden
uns sicherlich am Sonntag mit Ihnen kurz
beschäftigen denn in Berlin
das ist übrigens auch heute noch die die
die Großloge von Deutschland die sitzt
in Berlin aber ähm
wichtige prominente Persönlichkeiten der
Geschichte waren auch frei Maurer aber
das nur am Rande aber weil sie frei
machen gibt es ja diese Vorstellung dass
wir ein dass wir alle ein Stein sind
wenn wir auf die Welt kommen und zwar
ein ungeschliffener Stein in Ruhestein
und dieser rohe Stein der wir sind den
müssen wir behauen und zwar durch Arbeit
an uns selbst also es ist eine Art
selbstverbesserungsprozess und es ist
wichtig ist also kein Prozess der den
jemand an uns vollzieht damit irgendwann
aus ihm ist ein Kubus wird das ist jetzt
einmal die ideale Form
indem wir aber dann ein Stück sein
können in der in der Mauer aus dem die
Menschheit besteht also das heißt oder
das Gebäude aus dem die Menschheit
besteht wir sind also die sogenannten
rauensteine ruhesteine rauhensteine
und arbeite an uns selbst bis wir
sozusagen auch in das Gesamtgefüge der
Gesellschaft hineinpassen
das passt zu dem Gedanken den ich gerade
habe und ähm der sicherlich wenn wir
Menschen sind die Arbeit an sich selbst
leisten
immer besser werden in dem und ob wir
das zur Zeit unseres Lebens dann
irgendwie auch erreichen oder nicht
das ähm was weiß ich nicht
das ist etwas was vielleicht eingegeben
ist ja nicht aber ich glaube ganz so
sehr dass es auf das auf das Ziel
ankommt dass wir erreichen sondern auf
den Prozess den wir da dadurch machen
genau
ja ich sehe schon ihr kommt auch kommt
auch in das
in das in das in das Schwärmen über das
was ihr alles mal werden wollte oder
sein wolltet und was davon sich
vielleicht auf die ein oder andere Art
und Weise findet wirklich hat genau also
insofern
kann man sich heute mal überlegen wo bin
ich ein rauerstein und wo kann ich noch
an mir arbeiten damit das Licht das in
mir erscheint tatsächlich auch sichtbar
werden kann und vielleicht ist da der
Specht den ich hier noch mal
gesetzt habe auch einer der
uns da helfen kann denn auch der Specht
der behaut ja seine Höhle und es heißt
ja so heißt hier durch den klopfen weckt
er in uns vielleicht auch die besten
Seiten die die wir vielleicht das Licht
dass wir unter den Scheffel gesetzt
haben oder vielleicht ist er auch er hat
diese rote Kappe und rot ist auch immer
die Farbe des Lichtes vielleicht ist er
aber auch derjenige der
an uns Haut und behaut damit ähm wie er
wirklich die
bestmögliche Version unserer selbst
werden ja
und wie auch immer wir in das große
Gefüge der Menschheit passen das ist ja
letztendlich etwas was sich aus uns
heraus entwickelt da fällt mir auch ein
Bild ein dass ich gestern Abend im
runenkurs auch schon noch mal bemüht
habe aber in einem ganz anderen
Zusammenhang
dass wenn wir so von Stein und hauen
sprechen und der Schnabel des Spechts
ist ein bisschen wie der meiste des
steinhauers das Steinmetzes der ja
vielleicht auch das Künstler ist und da
gab es ja dieses Bild ich glaube es war
von Michelangelo der von dem immer
wieder gesagt wurde dass er wenn er
einen eine Skulptur aus einem
Marmorblock geschlagen hat dass er wohl
gesagt haben soll oder die die verfolgt
haben soll dass er sagte die Skulptur
ist schon im
Marmorblock enthalten er befreit einfach
nur das überflüssige ja oder er
entledigt den Marmorblock befreit den
mamma-block vom überflüssigen dann
bleibt das übrig was als Wesen darinnen
ist bereits drinnen ist was war es
Michelangelo oder war es Roda da bin ich
mir jetzt gar nicht sicher dass wenn es
mal zwei völlig unterschiedliche Epochen
aber vielleicht wisst ihr das ja also
die das worauf es ankommt ist schon im
ursprünglichen Schein enthalten das ist
ein schönes Bild finde ich
und das ist vielleicht so eine Idee an
der wir heute ein bisschen arbeiten
können
schauen wir mal was da so rauskommt
dabei jetzt wird langsam richtig hell
die Sonne geht auf
ja gestern habe ich Michelangelo gesagt
ja ich bin aber jetzt gerade nicht mehr
nicht mehr so sicher und mehr Renate hat
wahrscheinlich recht das haben wohl
wahrscheinlich diverse
Künstler gemacht es klingt nach Michel
um mein Kind genau
ja Anke das musst du selbst tun
das ist ja das Paradoxe du musst dein
eigener Specht sein
auch ein schönes Bild sei dein eigener
Specht
so schauen wir mal ich habe schon die
drei Runen gezogen die uns heute als
zusätzlicher tagessimpuls
nutzen dürfen
eine Runde der Ordnung deine Runde der
erkennt UPS
eine Runde der Erkenntnis so ich
entscheide mich heute mal noch nicht ich
werde mal gucken welche mich heute an
hüpft
dann würde ich doch mal sagen
nehmt euch einen kurzen Moment und
überlegt euch das heute äh die Liebe
sein wenn ihr mich euch mit irgendwas
verbinden wollt dann Gedanken einen
einem das ist hier die Runde der Liebe
einem Gedanken eine Menschen eine
Begegnung mit euch selbst mit der Natur
hunderte Ordnung Klarheit Struktur
ohne der Erkenntnis
etwas was euch einfach mental
beschäftigt
ich glaube ich will mal die Rune der
Erkenntnis
genau fällt mir gerade ein
die Rune der Liebe ist heute die furias
ich war heute folgendes ich denke mal
erst alle auf und dann rede ich drüber
und die hagaras
Ordnung und die t-works
da trumpft der Specht noch mal auf mit
der tu was
ja ich glaube ich werde heute mal die
tivas wählen
die Runde der Erkenntnis
das sieht doch nach einem nach einem Tag
aus an dem wir
in an dem wir einiges zu tun haben
also wer heute die ioni der Liebe
gewählt hat und die für die saß hat der
darf sich heute ruhig mal ein bisschen
ja eine Auszeit von seinen lieben
Mitmenschen gönnen würde ich mal sagen
wenn es darum geht soll ich heute in
Begegnung gehen oder nicht und
vielleicht ganz bewusst mal zu üben Nein
zu sagen ja denn es kommt mit der Fury
saß immer darauf an etwas was ihr in die
Welt setzen wollt braucht natürlich auch
den Raum und den Freiraum damit es in
die Welt gesetzt werden kann und
scheinbar ist es so dass man sich ein
bisschen verteidigen muss die Kinder ist
ja hier auch ein Ratgeber für euch in
dem Moment wo ihr spürt dass etwas in
euch eure inneren Berufung entspricht
und es gibt
lauter Stimmen die sagen ja aber erstmal
macht dies dann macht das oder ich habe
ja auch noch ein Bedürfnis und meine
Bedürfnisse musst du darfst aber nicht
vernachlässigen ja dann ist es Zeit für
to das und dann dürfte ruhig mal Thors
Hammer schwingen und anderen mal auf die
Zehen treten und sagen so geht&#39;s nicht
die zu dieser sagt wenn etwas in euch
jetzt ans Licht der Welt drängen möchte
dann müsst ihr ihm auch Platz machen und
ihr dürft euch ruhig abgrenzen für mich
die ganz ganz wichtige rone
genau während harter schreibt ja auch
die Puhdys das könnte auch ein
spechtschnabel sein und
wenn wir schon heute von interessant ne
wenn wir heute schon sprechen
von behauen und Steinen und das
überflüssige weglassen na da kommt dann
auch die was natürlich noch zum zum
Tragen bei der Runde der Erkenntnis
lasst mal ruhig alles Überflüssige Weg
traut euch sozusagen geradlinig zu sein
ja also die Runen gehen zeigen heute in
alle in eine ganz bestimmte Richtung das
tun sie ja nicht immer aber hier sind
sie sich offensichtlich einhellig einer
Meinung es geht nicht darum dass die
Dinge so weiter vor sich hin Plätschern
dürfen und die hagerlass ist Ruhe in der
Ordnung ist ja immer sehr interessant
denn
haggerlas und Ordnung das beißt sich auf
den ersten Blick aber es bedeutet
natürlich auch wer Ordnung schaffen will
und jetzt mal auch in einem übertrieben
übertrieben nicht übertriebenen
übertragenen Sinne im Leben Ordner
schaffen möchte der muss sich auch so
mancher Fessel entledigen und dass ich
in ledigen von Fesseln das Zerreißen von
fesseln könnte bedeuten schaff Ordnung
indem du endlich dich entledigst dessen
was dich bisher abgehalten hat sozusagen
wie du bist zumindest mach heute mal
einen ganz deutlichen Schritt in diese
Richtung
das kann bedeuten dass du vielleicht
etwas tust dass die bestehende Ordnung
gefährdet ja also die
hagalas ist ein bisschen so wie die
Karte der Turm
lege ich jetzt noch mal hier auf weil
wir ja auch das interessant hier wenn
wir die Karte in nehmen aus dem Brad und
die ja dem Turm den Turm verkörpert und
auch Spechte enthält ja da haben wir das
eigentlich im Grunde genommen das ist
eigentlich fast die bessere Karte für
den heutigen Tag mit der hackerlass
weil auch die Flamme drin ist also die
unsere innere Flamme darf auch wie ein
Blitz sein der einschlägt in das
bestehende Gebäude und manchmal müssen
wir eben um das Feuer in uns zu befreien
einfach auch die Hülle in die wir
eingequetscht sind oder eingequetscht
worden sind müssen wir diese Hülle auch
zerreißen ja und das ist dann ein Moment
der Zerstörung das ist dann ein Moment
auch von gefühltem Chaos der aber
letztendlich die eigentliche Ordnung
freilegt ja also eine eine schöne
erkenntnisreich ein schöner
erkenntnisreicher Tag heute wie ich
finde und dann bin ich natürlich mal
gespannt ob uns das auch beim
astrologischen tagesgeheimnis so weiter
begegnet das ist ähm das kommt jetzt
sozusagen um kurz nach sieben auf uns zu
bin ich schon neugierig und ja was würde
ich euch noch ankündigen das wollte ich
euch noch sagen wenn ihr in der
Sternenlicht Community seid dann seht
ihr tatsächlich heute auch Danke an
Paris dass du dann den Link gesetzt hast
ich es sollte aber ich habe mich gestern
noch mal hingesetzt und habe die
Verknüpfungen gemacht sagt mir mal
gleich bescheid ob es wieder ob es
geklappt hat wenn ihr nach dem Abspann
hier bleibt dann könnt ihr mal gucken ob
es geklappt hat und
euch sozusagen das das astrologische
tagesgeheimnis empfohlen wurde als
nächstes Video wenn ihr das Sternenlicht
Community seid dann dürft ihr heute mal
gucken es ist schon freigeschaltet als
für alle Mitglieder der sternlich
Community kostenfrei ist
ja Mini kleine Mini Geschichte
Mini Workshop für die Ostertage die
Alchemie von Ostern das müsste schon
freigeschaltet sein geht allerdings erst
morgen los am Gründonnerstag morgen ab 8
Uhr wird immer ein nächstes Kapitel
freigeschaltet eine kleine Geschichte
durch durch die Ostertage bringt und die
auf der Basis der Farben der Alchemie
beruht also das ist schon dürfte schon
freigegeben sein
und ja das könnt ihr machen für die über
die Ostertage das ist eine kleine eine
kleine Geschichte die selbst geführt ist
ich werde vielleicht
morgen Abend für
ja das
Ostergeschehen und überhaupt für die
Ostertage auch noch ein ein eigenes
Orakel machen ich werde morgen Abend
übrigens noch mal auch live gehen das
stelle ich aber heute noch ein morgen
Abend wird es noch mal von meiner Seite
aus etwas geben vielleicht ein
osterorakel etwas auf diese Art und
Weise
genau und also einiges ist ein
Vorbereitung da ich ja in Berlin sein
werde muss ich sowieso schauen wie ich
das mache wenn man mal sehen ob ich da
die tagesgeheimnisse vielleicht mit
denen auch dort anwesenden dann mache
muss man mal auf Sie zukommen lassen
also wir dürfen es ist ja dann aus dem
Vollen schöpfen was wir haben und ich
organisiere natürlich auch noch dass die
Runen Woche stattfinden kann
möglicherweise wird die Runen Woche
bereits am Freitagabend stattfinden
nur zu eurer Information damit ich nicht
ganz sicher sein kann dass die
stattfindet und wenn es dann eben mal
nicht der Samstag ist dann ist es
wenigstens der Freitag also in diesem
Sinne heute organisiere ich mich da ein
bisschen und dann bekommt ihr das auf
alle Fälle mit
Berlin hat Netz da bin ich mir auch
sicher liebe Anke aber hat Berlin auch
um 6:30 Uhr Zeit und Lust mit mir live
zu gehen das ist etwas was sich von
einigen Berlinern war von euch weiß aber
ich bin ja auch mit anderen Berlin
unterwegs die da vielleicht was dagegen
haben in diesem Sinne wünsche ich euch
erst einmal einen wunderschönen Tag
vielleicht sehen wir uns ja gleich im
astrologischen tagesgeheimnis das würde
mich freuen und macht was aus diesem
spannenden Tag wir sehen wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald