{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zu6cN7FPU10","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  31. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
ich nehme mal an dass ich mich sehe und
hören könnt und ja freue mich
wieder hier zu sein ich bin in bin
wieder am Ammersee angekommen nach einer
kleinen Odyssee in der Nacht
und bin ich tatsächlich auch noch wieder
hier am See musste also nicht in München
übernachten sondern konnte noch meinen
Weg mit mehrfachem Umsteigen
weil wieder alles in München anders ist
ja es sind Ferien das war mir gar nicht
so bewusst es sind ja Pfingstferien und
die Pfingstferien die nutzen natürlich
die Nutzerin der MVV und die Bahn um
Reparaturen dringend notwendige
Reparaturen vorzunehmen und das heißt
natürlich auch das Züge ausfallen sich
verspäten
Schienenersatzverkehr einen umleitet
aber irgendwie habe ist dann doch
geschafft und bin dann in der Nacht noch
am See angekommen das war auf alle Fälle
die richtige Entscheidung denn wenn ich
jetzt so rausschaue und ich gucke hier
so zu meinem Fenster hinaus wenn ich
hier so sitze und dann habe ich heute
morgen schon das Vogelfutter aufgefüllt
das also wirklich schon bis aufs letzte
Körnchen da waren nichts mehr in den
Futter sollen drin und ich habe schon
gesehen die meisten zumindest haben mir
meine Abwesenheit verziehen und auch die
Krähen denn sie haben sofort sich wieder
da drüber hergemacht naja und ich sehe
vor allen Dingen die rosenblühen schon
das war auch noch nicht so als ich los
fuhr also es hat sich doch einiges getan
hier und ähm es wird eigentlich
verspricht ein schöner Tag zu werden
heute und insofern der letzte Tag im Mai
ähm den will ich dann auch gebührend
begehen und dachte ich mir schön dass
ich das hier tun kann und von hier aus
und ihr seht im Hintergrund habe ich
mein übliches Setup für euch wieder
aufgebaut ähm ihr habt auf der einen
Seite die tagesrunde die Ingos das seht
ihr hier
und wir haben ich habe uns hier aus dem
wunderschönen woodland wordens
das ja das Damm das Damm wild und
herausgesucht wir sind ja immer noch in
der Phase der alges und in der
algesphase da habe ich ja sowohl Elche
als auch Hirsche uns ausgesucht oder
alles was du ein bisschen gehört ist und
hier sehen wir das Damwild zumindest
soll es ein Damwild sein die Biologinnen
unter euch mögen das noch besser
beurteilen können als ich ich gehe
einfach mal davon aus was hier in den
Büchlein dazu steht und ähm ich fand es
irgendwie passen ich habe mir das heute
ausgesucht also eines jetzt fand ich
irgendwas aber irgendwas auch sehr
passend denn die ingwer ist ja die Rune
des Neuanfangs das bewussten Neuanfangs
des die den der Start den ich initiiere
und ich finde das passt irgendwie so zu
meinem verbunden nachdem wir gestern
angekommen waren gestern hatten wir noch
unseren Tag in Dublin ich habe ihn ich
habe in Dublin am die Gäste meistens ist
auf eigene Faust verbracht sie sind
einfach noch wir waren zusammen im
Nationalmuseum und sind dann
die haben mehr oder weniger in alle
Himmelsrichtungen verstreut durch
dublinge gegangen ich selber habe mich
in Cafés gesetzt und habe noch ein
bisschen reflektiert und
ja während rator schreibt gerade
offensichtlich ist das ein Damwild
insofern können wir mal zufrieden sein
und danke merinator für diese
Bestätigung und ja in jedem Fall das war
gestern einfach noch ganz schön Dublin
war auch ein wunderschöner Tag ich war
an der lifee ich habe
mich in einem versteckten Winkel in
einem Park den ich dort kenne einfach
auch noch mal ja einfach mal so Revue
passieren lassen und ich muss ganz
ehrlich sagen es ist double ist immer
ein bisschen nach all dieser schönen
Landschaft immer auch ein bisschen wie
ein Kulturschock auch als ich meine ich
mag da bin sehr gerne es ist natürlich
eine Großstadt und als Großstadt gibt es
natürlich auch unzählige gesetzlich
viele Menschen die dort unterwegs sind
das ist einfach so und natürlich auch
zurzeit gleich viele Touristen und
es ist eine sehr quirlige sehr lebendige
Stadt und auf der anderen Seite bin ich
auch froh dass wir jetzt kein Hotel
hatten in Dublin sondern außerhalb so
dass wir schön langsam sozusagen uns
wieder dran gewöhnen können dass jetzt
die Zeit beginnt in der wir natürlich
auch wieder unsere alltäglichen Dinge
tun werden dass sie die Rückkehr aus der
Anderswelt sozusagen das war in das war
sozusagen die Nacht davor und Dublin ist
halt sozusagen dass der Weg ruft der
Wirklichkeit wieder gewesen und ähm ja
aber ich denke den meisten Gästen hat es
auch gefallen
noch einmal vielleicht ein bisschen
bummeln zu gehen vielleicht noch das ein
oder andere zu besorgen wobei ich nicht
den Eindruck habe dass das zu kurz kam
auf dieser Reise aber in jedem Fall
Dublin hatte sie gestern auf alle Fälle
auch noch mal in einem schönen Gewand
gezeigt bei strahlendem Sonnenschein und
es ist ungeachtet dessen das ist eine
Großstadt ist es ist irgendwie auch
anders als
andere Großstädte sag ich jetzt einfach
mal vielleicht erschien es mir aber auch
einfach nur so ja in dem Sinne das war
also dann gestern bin ich dann um 0:30
Uhr erst
unserer Zeit hier bin ich dann erst
zurückgekommen
war natürlich noch nicht so fort
war noch kurz munter durch die Fahrt
hier durch die Nacht
und ähm deswegen bin ich vielleicht auch
heute so ein bisschen
noch nicht so ganz darauf frisch
aber habe jetzt Gott sei Dank auch
wieder meinen guten Kaffee müssen wir so
ein bisschen Irland das Thema gut wenn
du irgendwo so in Cafés gehst die haben
natürlich auch mittlerweile die tollen
Kaffeemaschinen und du kannst sehr guten
Kaffee bekommen aber in Hotels es ist
einfach nicht das was man hier so drin
und zu Hause schmeckt doch dann auch
wieder am besten
witzigerweise bei der woodland worden
Karte da steht das Damwild und der Hafer
ist jetzt so etwas was dich in Irland
auch immer begleitet es gibt hier fast
jeden Morgen zum Frühstück also ich habe
jeden Morgen zum Frühstück Porridge
gegessen nicht mag das sehr gerne und
mach mir ja hier auch in der Früh Haar
verbreit also
koche Haferflocken oder mach overnight
oats wie man das so schön sagt wenn man
die quasi wie ein Becher Müsli am Abend
vorher aufweicht und dann morgen dann
ist ohne sie zu kochen Hafer ganz ganz
wichtig und deswegen fand ich das ganz
passend aber es Erinnerungen für die für
die für den Tag den ich heute nutzen
möchte um ein bisschen ja wieder
anzukommen und ähm ich habe mir mal aus
dem Büchlein das habe ich mir mal
genommen die Bedeutung dieser Karte
heißt healing also Heilung
und da heißt es hier
the shy in gentle fellow dear is not
white spots of the Brot well that the
Endlers and recross e.g also das scheuer
und sanfte Damwild ist bekannt für seine
weißen Punkte und das breite velveti
also samtene samt eine Geweih das ist
jedes Jahr verliert und dann wieder neue
wachsen lässt
nutrition und genauso ist der Hafer ein
Symbol für
die für Ernährung die dich wieder
aufbauen kann even inpurseil oats can
florish providing Hardy sustenens und
selbst auf eher karigen Boden kann Hafer
blühen oder gedeihen und gibt einen eine
eine hartes hast du nennst also eine
eine hält dich aufrecht wenn ich mal
sagen
ja und in seiner Bedeutung heißt es
restory charge ruh dich aus und lade
deine Batterien wieder auf Moderation
and mindfulness arkey as you recover
from Trauma ora pirate of intenseursion
also
Mäßigkeit und Achtsamkeit sind der
Schlüssel um dich von einer Verletzung
oder von einer Zeit intensiver ja
Beschäftigung oder
exection ich weiß ich gar nicht wie ich
das übersetzen soll vielleicht findet
ihr dann eine Übersetzung
ja auf alle Fälle passt es gut also es
war jetzt sicher ist es war eine sehr
intensive Zeit die Zeit in Irland
also ich kann mich nicht erinnern
zuletzt eine so intensive Reise in die
Anderswelt mit Gästen durchlebt zu haben
also in vielen vielen Aspekten waren
Aspekte von Abschied dabei da waren
Aspekte von
Trauer von von Freude das war eigentlich
alles da alle Höhen und Tiefen waren da
wir haben ein wunderschönes Ritual
gemacht in einem Steinkreis was wir so
vorher noch nie gemacht haben
die Gäste teilweise Gäste die schon mit
uns gereist sind teilweise neue Gäste
die ich kennengelernt habe
überhaupt es war eine unglaublich also
die Orte haben auf einer Art und Weise
auf zu uns gesprochen wie es so noch
nicht erlebt habe und das war auf einen
Seite natürlich also dann die ganze
Seele ist so in Anspruch gewesen auf
eine gute weiße sage ich auch wenn es
teilweise anstrengend gewesen ist das
ist jetzt auch eine Form von Erholung
braucht aber nicht im Sinne eine
Erholung oder Heilung im Sinne von einer
Verletzung die geschehen ist wenn wir
von einer Art Verletzung sprechen dann
eher so wie wir das bei der touristas
kennen eine Verletzung die einen Boden
vorbereitet sowie der Flug den Acker
pflügt damit dort die Saat eingesetzt
werden kann und deswegen passt dir
irgendwas finde ich auch so gut
ich finde dass die dass das dass die
Ingo als die für mich auch der Samenkorn
ist den ich jetzt nun einsetzen kann in
das was in den letzten zehn Tagen
vorbereitet wurde so erlebe ich das
gerade und auch wenn ihr die Reise
vielleicht jetzt nur was heißt nur wenn
die Reise mitgemacht habe weil ihr
vielleicht jeden Tag auch mit dabei wart
und
euch sozusagen ein bisschen von
inspirieren habt lassen von dem was ich
euch so erzählt habe
auch für euch ist vielleicht diese Zeit
die letzten zehn Tage ich habe mir sagen
dass das Portal Tage gewesen sind und
das das natürlich für uns alle also
nicht für die die jetzt auf der Reise
durch die Anderswelt gewesen sind
sicherlich eine Zeit gewesen ist die
irgendwas vorbereitet hat und dass das
vielleicht auch eben mit ähm ja mit
Verletzungen einhergeht
aber diese Verletzungen dass ich ich sag
ein Bild ist mir dazu jetzt gerade
einfällt
hallo Jan
Anke kannst auch bestätigen Anke und Jan
waren mit dabei auf der Reise und
Jan würde gern wieder zurück nach Irland
genau arbeitest wieder Stress
aber nehmt euch heute wenn ihr nehmt
euch heute egal was ihr gemacht habt in
den letzten Tagen nehmt euch heute
genügend Zeit um zu regenerieren das ist
glaube ich ganz wichtig dass man sich
diese Zeit nimmt das Bild ist mir dazu
einfällt ist wenn Menschen ihre Muskeln
trainieren das war etwas was ich gar
nicht wusste aber wenn man so ja
Gewichte hebt oder sonst irgendetwas tut
das die Muskelfasern tatsächlich durch
das Training auf eine gewisse Art und
Weise verletzt werden und das sozusagen
der Muskelaufbau dadurch geschieht dass
der Körper dass die Muskulatur versucht
diese Verletzungen zu kompensieren indem
es einfach neue Muskelfasern bildet also
zusätzliche Muskelfasern bildet und so
glaube ich ist es zu verstehen dass
diese Art von Verletzungen die wir
vielleicht gespürt haben wenn wir
auch spirituell wachsen ja das ist so
das sind Anstrengungen die wir machen
die aber letztendlich in einer Stärkung
unseres Bewusstseins resultieren einfach
mal so als Bild gesprochen ja sehr sehr
spannend und finde ich sehr sehr passend
und die
die Frage die diese Karte hier stellt
aus dem woodland wordens ist how do I
rest and retarge wie kann ich ausruhen
und wieder aufladen what practices nur
ich my soul was für Praktiken was für
Dinge näheren meine Seele und
es heißt auch hier du es kann sein dass
du dich gerade ein bisschen überwältigt
fühlst und einfach eine Pause brauchst
denk drüber nach ob du dich nicht für
eine Weile zurückziehst um in Isolation
auch zu heilen ja
ja ja also ich denke mal nutzen wir
diesen Tag egal was wir erlebt haben in
den letzten Tagen um das neue wirken zu
lassen dieser Moment etwas zu sehen
etwas auszusehen im heutigen Tag glaube
ich der passt sehr sehr gut ich werde
das auch tun ich bin habe den Tag jetzt
erst einmal mir nochmals weite Skins
freigehalten bis zum Abend
heute Abend gibt es dann das ist noch
gar nicht eingestellt auch
ich denke das ist heute Abend mit
Kirsten dann zusammen wieder etwas freut
mich natürlich auch drauf
ich muss mal schauen heute Abend um 21
Uhr also relativ spät werden wir
die werden wir uns unsere
astrologische Vorschau machen
für den Monat
Juno selbstverständlich genau und
vielleicht habt ihr dann Lust auf dem
astro-kanal mit dabei zu sein ich werde
das jetzt im Laufe des Vormittags in
aller Ruhe einstellen aber wisst ihr
schon mal bescheid und ich würde mal
sagen
ich habe Lust doch das äh Gedicht von
der Mia vorzulesen für uns heute was zu
irgendwas passt und ähm nimmt deswegen
das Büchlein aus den 24 Kronen der acht
Wiege und was eben zu den Bildern passt
von der Marco oder gibt&#39;s immer dieses
Gedicht von der mir dazu mal gucken was
uns das heute das Inspiration zusätzlich
bringen kann
Ingwer
die Sehnsucht schon den Samen birgt um
in die Welt zu springen der grüne Gott
mir Pate steht und Glück sich in mir
regt das Korn jetzt keinem kann und
königlich erwächst weil es das neue
nähert und die Natur ihm reine Kraft
beschert
die Ehrfurcht vor dem einen was
entstehen will mir alles ist die Frucht
der Freude feurig ist und in die Fülle
neues mischt
Einweihung des Ichs geschieht und
Innigkeit des Seins erblüht zur
Huldigung an früher den Herrn des Waldes
ein Schritt zur Schöpfung hin die Hand
mir reicht der schöne Pan damit sein
Eber golden mir erleuchten kann was
jetzt in mir erwacht
sehr schön ja dann lassen wir es doch
jetzt in uns Erwachen heute
und schauen uns doch noch mal an was uns
zusätzlich die
Runen des Tages zu bieten haben
des Waldes die muss ich ja auch noch
einsetzen
da haben wir unseren Herdes Waldes auf
der Alge ist das ist alles noch nicht so
ganz optimal eingerichtet so jetzt
wieder drei Runen eine Runde der Liebe
eine Unterordnung eine der Erkenntnis
dann schauen wir doch mal
welche ist Rune welche Rune welche heute
sein will und das ist die Rune der Liebe
das ist die ohne der Ordnung und hier
haben wir eine Runde der
Erkenntnis die Runde der Liebe für alle
von euch die heute etwas ja
die heute
auf irgendeine Art und Weise mit anderen
Menschen vielleicht zu tun haben oder
mit sich Selbst verbunden sein wollen
ich glaube ich werde diese Wohnung heute
wählen weil ich glaube dass ich heute so
ein eine Wiederverbindung brauche mit
mir selbst und mit dem Leben hier
die Runde der Ordnung für alle die mir
Klarheit brauchen die ihr Sortierung
brauchen im heutigen Tag und die wurde
Erkenntnisse für alle die heute
irgendeinen Impuls brauchen für ein
Thema das ihnen gerade auf dem Herzen
liegt
die Runde der Liebe ist heute die mannas
also eine wunderschöne Runde der
Verbindung wie ich finde also das heißt
Isolation ist vielleicht auch wenn das
uns das Damwild empfiehlt heute heißt es
nicht nicht irgendwie auch in Begegnung
zu gehen und ich glaube dass ein guter
Rat ist vielleicht Austausch zu suchen
mit Menschen mit denen man eine gute
Verbindung eingehen kann die vielleicht
auf der gleichen Wellenlänge sind
vielleicht auch einfach zum Beispiel bei
den Menschen die mit mir und Maike auf
Reise gewesen sind dass sie vielleicht
jemanden darüber erzählen oder
vielleicht noch mal in der Gruppe
einfach austauschen einfach noch mal
in Berührung miteinander gehen oder
vielleicht einfach auch nur mit sich
selbstverständlich kann man auch sich
selbst begegnen das könnte zum Beispiel
sein dass man was aufschreibt dass man
ja vielleicht ein Tagebucheintrag macht
oder wirklich schriftlich die Reise
Revue passieren lässt ich werde das
sicherlich tun ich habe mir überlegt
dass ich ein bisschen dass ich so eine
Art kleines
Tagebuch machen möchte
allerdings wie könnte es anders sein
indem ich die Bilder
zusammensuche die ich so gemacht habe
und dann euch hier vorstelle vielleicht
mache ich das heute spontan im Laufe des
Tages dass ich eine kleine Sendung mache
mit einem Rückblick vielleicht mache ich
aber auch erst morgen ich muss mal
gucken was so der Tag bringt vielleicht
ist heute der Tag in dem ich jetzt
einfach vorbereitet und dann morgen euch
präsentieren kann sozusagen ein
Rückblick auf die Reise in die
Anderswelt
ja und ja und ansonsten scheint heute
ein ein ich fühle das auch dass so ein
der Tag heute eher ein Tag wird an dem
wir uns gut auf etwas einlassen können
das bringt die mannas der Mensch auf
alle Fälle mit sich die Runde der
Ordnung ist heute die kehners also wenn
du heute irgendwie versuchst Dich zu
sortieren mit heute versuchst
Klarheit in dein Leben zu bringen dann
folge er der Spur deine Berufung ich
glaube das ist ein ganz ganz wichtiger
Punkt überlege dir gut ob das was du
tust das ist wozu du Berufen bist wo du
dich berufen fühlst deine Bestimmung ist
es ist eher auch eine innerliche Runde
weil wir oft erstmals hinein spüren
müssen
was ist denn meine Berufung weil oft ist
das ja überlagert durch die Tätigkeiten
des Alltäglichen die uns davon abhalten
zu spüren wer wir sind und was wir
wollen also insofern eine eine
Aufforderung vielleicht geh mal in Dich
spüre man in dich hinein und orientiere
deine Prioritäten danach was so deine
Berufung ist und was deine Bestimmung
ist
und die Runde der Erkenntnisse ist heute
die naufis also wenn du heute
Erkenntnisse suchst dann
guck auch mal abseits der bereits
gegangenen Pfade lass dich ruhig mal
ablenken
von dem was du
für richtig und wichtig hältst im
Augenblick oder für den der Weisheit
letzter Schluss da wird ja ein Strich
durch die Rechnung gemacht aber es soll
nicht zu deinem Schaden sein sondern im
Gegenteil wenn du jetzt
abseits der üblichen Wege denkst und
dich inspirieren lässt von dem was
vielleicht erst wie ein ein was zuerst
wie außer dass ihr die Quere kommt dann
kann es sein dass du ein neu wichtige
Erkenntnis für dich bekommst am heutigen
Tag
ja wunderschön und vielleicht auch
darauf ist Nornen Rune
überlege dir einfach mal ob nicht
vielleicht heute einen Tag ist an dem
ja vielleicht sogar ein neuer Impuls für
stattfindet um einen neuen Knoten im
Faden deine Schicksals zu knüpfen ja
auch das könnte sein
ich habe das Gefühl dass ich dir darauf
dass heute auch noch mitnehme dann habe
ich heute die Liebe und die Erkenntnis
was habt ihr genommen und schreibt es
mir ruhig in die Kommentare es wird
heute noch kein astrologisches
tagesgeheimnis geben das gibt es wieder
ab morgen da muss ich mich noch als mit
der reinfühlen und insofern sollst das
für heute erstmal gewesen sein ich denke
wir werden es vielleicht heute Abend auf
dem astro-kanal sehen wenn ich mit
Kirsten die
astro-vorschau für den Juni machen mit
euch und ansonsten glaube ich will ich
mal den Tag wie verbringen verbringen um
wieder in Verbindung zu gehen mit mir
selbst und allem alles drumherum und das
wünsche ich euch natürlich auch lasst es
euch gut gehen und ich mache mir jetzt
erstmal ein Porridge
in dem Sinne wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald