{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GB5XVqTCZ3U","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  3. Mail 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen und ja es ist der dritte mai es
ist nach 6:30 Uhr und es wird Zeit fürs
Runen Geheimnis und ich freue mich heute
diesmal nicht alleine zu sein und zwar
begrüße ich Dich ganz herzlich mit einem
wunderschönen guten Morgen liebe
Christine Liebe Christopher auch einen
wunderschönen guten Morgen und auch an
alle da draußen an den Geräten die so
schön heißt auch einen schönen guten
Morgen
ja die Christine ist wieder aus der
Versenkung aufgetaucht man hatte schon
schmerzlich vermisst Christine wo
steckst du denn wo hast du gesteckt ich
habe ich muss ja auch zwischendurch mal
meine Arbeit nachgehen sozusagen und ich
in meinem Allgäu ich bin ja immer
wochenweise im Allgäu und bilde dort
naturtherapeuten aus
genau
therapeutische Lehrerin und ähm hoffe du
hast eine schöne Zeit gehabt im Allgäu
Wetter so ja wird aber nicht so gut
hätte wärmer sein können das war Gott
sei Dank immer wenn wir zu Übungen
draußen waren was einigermaßen trocken
aber sowas ziemlich kalt jetzt hoffe ich
auf nächste Woche da ist wieder eine
Woche Kurs dass das Wetter ein bisschen
besser wird weil es ist schon schöner
wenn es wärmer ist ja aber andererseits
werden die Natur geht muss mit der Natur
leben oder
richtig angezogen sein ja nur langsam
habe ich halt Anorak und und dicke
Bergschuhe und eine quartierte Hose
langsam Satz irgendwie würde ich gerne
luftige unterwegs sein dafür dass am
letzten Wochenende der altirische
Sommeranfang war ist es schon
werde ich wahrscheinlich nicht nach
Irland fahren
also ich sag jetzt einfach mal für die
ihren ist das wahrscheinlich schon
Sommer muss zugeben heute ist es sehr
sehr niedlich bei uns also irgendwie der
Dampf
ja es ist bedeckt aber es ist gestern
hat es geschüttet wir haben ich habe so
ein Regenmesser und Messer immer wie
viel Regen pro Monat auf dem
Quadratmeter kommt und im April waren es
215 Liter also wahnsinnung gestern und
zweiter und dritter mal allein waren
schon 20 Liter wieder du bist übrigens
jetzt total nebulöse
meine Zauberhand deine Zauberhand die
Kamera irgendwie
mag du irgendwie hast du den Fokus
falsch gesetzt
ich glaube die Kamera schläft noch weil
sie so lange nicht gearbeitet hat ja so
ist es vielleicht vielleicht
also die Hand sehe ich es scharf da ist
der fokusschau
jetzt
nicht so euphorisch nach vorne
ah Mensch
ja bei uns sind jetzt schon seit ein
paar Tagen aber auch noch nicht so lange
her also das ist schon spät alles schon
alles spät heuer also man muss mal echt
zugeben jetzt wollen wir mal hoffen dass
es das jetzt war und das mit dem Zauber
von yeltana und den roten Schuhen der
Göttin von Billy Sarma die
TeilnehmerInnen an unserem Online
special wissen Bescheid dass das jetzt
endlich funktioniert und ja ich freue
mich natürlich dass du dabei bist es
gibt natürlich auch einen Grund wir
haben dich ja auch schmerzlich vermisst
zu unserem Tier zu unseren
tiergefährtinnen und er haben hier ich
habe extra diese schöne von dem mistik
ähm aus dem Spirit Song gewählt einmal
die haben
ja Spirit Song haben wir aber
vorgestellt die haben das hat uns ja
ganz gut gefallen und da haben wir hier
also unsere Robbe und ich habe ja immer
so ein bisschen was gesagt zu den Robben
und
aber so richtig eingeordnet habe ich
nicht ich habe erzählt dass die dass die
Robbe eher ein Überbegriff ist und es
Seehund ein Unterbegriff ist dazu und
dann gibt&#39;s ja noch Seehunde mit Ohren
und ohne Ohren und
da vielleicht bringst du ganz kurz mal
das
wäre wahr also Robben ist der
Oberbegriff
lateinisch und es sind Säugetiere
Raubtiere und es sind hundeartige Tiere
also die sind weitläufig mit den Hunden
verwandt deswegen auch sehen Hund und da
haben wir drei ordnunginnen das sind die
ohrenroppen die uns Roppen und die
Wahlen
und die ohrenroppen wie der Name schon
sagt die haben kleine Öhrchen
die hundshoppen die haben keine Ohren
also die sieht man nicht die haben schon
Ohren aber die sieht man nicht und
Walrosse kämpft mehr mit diesem riesigen
Hauern vorne runter und zu den
ohrenroppen da gibt sieben Gattungen 15
Arten und eine dieser Arten ist der
Seehund
bei den ohrenroppen ach Gott das bin ich
schon ganz durcheinander bei den
Ohrenrobben sind Seebären Seelöwen und
mähenrobben
genau und die sind sehr stark behaart
und wenn Sie ein Land gehen dann
trocknen die Haare und dann stellt denen
hier so die Haare auf und deswegen mähen
rocken auch
und das sind die die weltweit verbreitet
sind die so ganz große soziale Gruppen
große Kolonien bilden und die Männchen
haben Haare und die haben
Geschlechtsdimorphismus das heißt
Männchen und Weibchen unterscheiden sich
von von also optisch von der von der
Größe oder von der Farbe her ist es
immer und die männlichen Ohrenrobben die
sind ungefähr dreimal so groß und
dreimal so schwer wie die weiblichen
und die haben auch die berühmten haarens
also wo mehrere Weibchen damit einem
Menschen sind
und die sind auch gut an Land und
unterwegs also die können das gut
das ist ja eh so das was ich jetzt so
aus der Mythologie weiß zu den Robben
oft werden die die Robben eher also sie
werden deswegen in dem kommen in den
Mythen relativ häufig vor von natürlich
vor allen Dingen derjenigen Kulturen die
bei den ist Robben gibt also sprich
vielleicht noch Verbreitungsraum im
Norden gibt es wohl sehr sehr viele
Robben also Robben sind brauchen wohl
etwas kühlere Regionen ähm sie lebt auch
vorbei also ja sind es dann auch die
Seehunde die auf Hawai leben oder sind
es eher also das ist aber janische
blablabla die hat irgendeinen Namen von
dem Entdecker
aber so wie man sie kennt sind sie eher
im Norden zu Hause Regionen ja wir
halten Regionen also zum Beispiel eben
jetzt Schottland da werde ich ja heute
Abend auch noch mal ein kleines Special
Geschichten aus der Anderswelt machen
und dann werden wir über
eben den Mythos der Selkies sprechen
merkwürdigen
robbenartigen oder Seehunde es sollen
Seehunde sein also Ziel englische
Ausdruck dafür die sich tatsächlich die
an Land gehen und sich dann den Menschen
verwandeln die also Ihre Haut abstreifen
können dann sind es Menschen das ist
etwas was es aber eben dann in
Schottland gibt oder auf den orknees
gibt und dann natürlich gehört das ganze
in den Polarkreis auch also die Hunde
sind da offensichtlich eher dort in der
Gegend zu Hause also die meisten es ist
eine einzige Art die eben darauf Hawaii
lebt die meisten leben es gibt ja auch
in ähm z.B Südafrika und Namibia gibt ja
ganz große Kolonien nur wirklich viele
sind aber sind also da muss kälter ist
weil die sind eher an die kalte Region
angepasst vor allem wenn es kalte Wasser
und was ihm auch vielleicht finde ich
durch ähm
durchdringt auch wenn man sich mit den
Mythen und der Mythologie vom Robben
beschäftigt sprich Seehunde ich glaube
wenn wir von Seehunden sprechen sind es
dem ist es glaube ich sind diejenigen
die am meisten uns vertraut sind also
Walross glaube ich kennt man ganz gut
und Seehund kennt man bei natürlich
anzumerken ist was interessant ist dass
du sagst dass sie mit den Hunden
tatsächlich auch verwandt sind
weil der Name Seehund ist ja nicht
meines Wissens kommt ja nicht daher dass
man das wusste dass sie mit den Hunden
verwandt sind
ja aber sie schauen also wenn man sich
das so ein bisschen vorstellt also ich
finde man ganz man kann sich schon
einigermaßen vorstellen weil sie ja vor
allem auch
so diese diese Schnauze und dieses
längliche so ein bisschen haben aber mit
viel Fantasie heute ja ja aber was was
halt schon ist
deutlich die Ohren also das ist
vielleicht ein See Bär oder ja ja weil
die sie Hunde die heißen der Hund sie
können zu den Hund trocken der gehört
auch die Kegelrobbe dazu auch bei uns in
Deutschland vorkommt was wird es dann
eher für eine ja das ist ein Hund auch
aber der hat die Ohren so leicht dort
wir sind alles grundsuppen ja genau und
die hat auch so eine Zeichnung
ist immer tut mir leid der hat ja auch
Ohren hier
Seehund steht drüber aber dann ist es
ein Seehund oder hier dargestellt
aber Seehunde haben keine Ohren ja
stimmt weiß nicht ob das ein zufällig
noch ein Öhrchen ist oder ob das nur so
scheint Fell ist ja ja
aber in jedem Fall was halt immer wieder
auch in den Märchen den Mythen kommt
dass sie die Menschen so ähnlich sein
also dass wenn sie ihre Köpfe so aus den
ähm also ich kenne sie ja aus Irland
dort gibt es ja gegen den also auf den
Aron Islands da gibt es auch eine
Robbenkolonie und wenn wir da
vorbeikommen da gibt&#39;s so eine Stelle
das weiß ich noch da gibt es eine Stelle
da fahren wir dann vorbei und da kann
man gar nicht glauben beobachten und
manchmal sind sie dann tatsächlich
liegen sie auf den Steinen rum bei
schönem Wetter ist flacken sie da
irgendwie auf den Steinen und sonnen
sich und aber ansonsten kann man sie
manchmal erkennen die stecken dann
einfach nur ihren Kopf so aus dem Wasser
raus und dann sieht man so einen Kopf
und das hat schon was wieso was
menschliches so ein Schwimmbad schaut
was ist da los ja ja natürlich auch von
der Art das ist ein wahnsinnig neugierig
und sie was interessiert dann hüpfen sie
auch auf Boote drauf oder auf auf also
auch paddeldinger da oder Schwimmen zu
den Leuten hin und so also die sind sehr
die sind nicht so besonders scheu und im
sehr neugierig und wenn sie in großen
Kolonien zusammen leben dann haben sie
ganz ganz viele verschiedene Leute
Äußerungen und das erinnert natürlich
auch an die menschliche Sprache ja und
Marinade schreibt doch gerade sibellen
sogar so in der Art ja also je nachdem
halt ja was ja gerade sagen wollen ja
also Pflege ist auch sehr wichtig
gegenseitige also alles was bei uns
vielleicht die Leute am Strand liegen da
auch machen
Fellpflege ja eincremen oder
egal
also sehr interessant und sie sind ja
auch so Sympathieträger finde ich ja so
seehunde
sind es eigentlich die Seehunde den dann
so Kunststücke beigebracht hat also die
dann so in so den man sowas beibringt so
die dann mit dem Ball auf der Nase oder
dass sie so klatschen und so ja es sind
sie Hunde okay aber ich glaube auch dass
zum Beispiel da in der Richtung
Kegelrobben recht recht ich glaube du
kannst eigentlich alle
Walrossen kannst auch was beibringen die
sind halt sehr behäbig weil sie so
riesig sind und und mit den mit den
Zähnen ein bisschen gefährlicher aber
ich überlege gerade in Hellabrunn glaube
ich war eine mähenrobbe die konnte auch
Kunststückchen machen einmal bringen und
klatschen und so Sachen ja und die sind
sehr empfindlich sind die mögen das gern
weil sie ebenso neugierig sind
beschäftigen sie sich mit ganz vielen
Dingen dann sind sehr
interessiert an allem und dadurch
da gab es einmal das Video wo diese
Seehund den Taucher so mehr oder weniger
belästigt hat war dauernd
hingeschnuppelt also hingetan hat und
dann untersucht hat was hier vorne so
rauskommt und da hat er so hinklangt ich
weiß nicht wie das mal geschickt also
wie ein Hund eigentlich so hat er getan
ja
es ist auf alle Fälle auf alle Fälle
sehr
die sind sehr sie sind sehr sagen wir
mal sehr herzig das hat so was so 7 aber
herzliches hier werden
und früher war es doch auch so dass die
die kleinen weißen
die kennt mir ja leider von diesen
grausamen Tötungen
und Baby ist da ja und ich habe als als
Baby er als Kleinkind hatte ich sie Hund
winterstiefelchen weil sie so warm waren
und so immer trocken bleiben das wurde
früher verwendet wirklich für Stiefel
die Inuit machen ja Anoraks daraus oder
oder Hosen die super warm halten
die die in den trocken halten weil da
kommt keine Nässe durch
also das Fell ist schon sehr
gut für diese Hunde mit einer dicken
Fettschicht runter kann man es dann auch
immer zwischen mir gut aushalten ja
ja Christine da will ich doch mal sagen
das sind doch schon mal interessante
Informationen auch die Hund sie Hündin
verlässt uns ja am Freitag weil wir dann
Vollmond auch einen neuen tierischen
begleite bekommen wir bekommen auch eine
neue rauhnachtszone die wissen ja noch
in der lagosphase dann kommt genau da wo
du jetzt gerade sitzt aber bleib ruhig
im Bild wir haben dann die Reise die
dann kommt und dann haben wir natürlich
andere Tiere die uns dann begleiten
werden
dazu aber dann vielleicht mehr du hast
schon verraten dass du die nächste Zeit
unterwegs sein wirst auch und das
vielleicht
verzichten müssen
warte mal wann ist Vollmond
ab ab Freitag ein Freitagabend ist der
Vollmond aber wir würden dann Samstag
oder Sonntag zum ersten Mal drüber
sprechen ich bin ja auch ich wieder
unterwegs das müsste man dann sehr gut
organisieren
ich könnte Samstag oder Sonntag
weil ich bin ich bin ja selber bin ich
ja gerade dann in Sachsen-Anhalt
unterwegs ich bin jetzt Merseburg und
muss gucken wie die Technik funktioniert
ich bin zwar guter Dinge aber
wahrscheinlich das kann ich euch gleich
schon mal verraten Samstag früh wird
schwierig werden ein tagesgeheimnis zu
machen weil ich schon wieder so früh
unterwegs sein muss und ob ich um 4 Uhr
in der Früh einen tagesgeheimnis mache
das weiß ich noch nicht so genau
alleine vielleicht oder vielleicht
mitnehmen also ich meine ihr schaltet
das ja einfach an wann ihr es wollt aber
mich dann um 4 Uhr in der Früh den Nerv
habe das weiß ich noch nicht jedenfalls
da könnt ihr euch schon mal drauf
einstellen
aber heute findet natürlich ein Tages
Geheimnis statt und deswegen ich muss
jetzt gleich Niesen merke ich gerade
so aber habe es schon überwunden
ähm ich wir haben natürlich auch für
heute tagesgeheimnis also das heißt drei
Runen
werde ich die Merseburger Zaubersprüche
im Original sehen
ich werde eine sehr gut gemachte Replik
sehen
denn das Original ist hinter Schloss und
Riegel
genau wie im Zug nach Dresden sowas kann
ich auch machen während hatte das Recht
so ein so zumindest ein Foto
tagesgeheimnis
machen
kann ich machen
das kann ich machen
sag mal es gibt doch am Bodensee gibt&#39;s
doch auch
ach Meersburg heißt am Bodensee
Meersburg das ist da wo die Droste Hülse
war
nein ich bin in Merseburg Merseburg ist
etwas südlich von Halle
an der Saale
so und da bin ich mit meiner Gruppe auf
den Spuren der Himmelsscheibe von
nebraun unterwegs
eine Runde für die Erkenntnis eine für
die Augen
für die Liebe für die Ordnung
ja Christine was willst denn du heute
Ordnung heute mal Ordnung
ich wähle heute mal
ich will auch mal Ordnung heute
ich schaue mal was haben wir denn da
die lirone der Liebe ist heute die
Eiweiß und die Eiweiß sagt uns dass
diejenigen die sich heute gerne mit sich
selbst mit anderen verbinden wollen gut
daran tun sich darauf einzustellen dass
da ein
verwandlungsschritt nötig ist also ich
würde mal sagen die wo immer die etwas
auftaucht sagt sie so wie es ist kann es
nicht mehr bleiben es muss sich
sozusagen weiterentwickeln und das ist
nicht weiterentwickelt ist oft bereits
angelegt das heißt wir stehen kurz davor
dass wir bei einem ja bei etwas womit
wir uns verbunden fühlen wollen
beispielsweise auch mit einem anderen
Menschen vor einem nächsten Schritt
stehen also ein Beispiel es könnte sein
dass wir wenn wir jemanden verliebt sind
dass dieser Schritt bedeutet ihm nun die
Liebe zu offenbaren z.B oder
wenn wir jemanden Streit haben dass wir
nun in den dass wir sozusagen nun den
Schritt machen um in die Versöhnung zu
gehen also das heißt die IOS sagt es ist
wichtig dass wir jetzt an den nächsten
Stufe erreichen und dass wir
einen alten Zustand hinter uns lassen ja
um sozusagen in die einen neuen Raum zu
betreten gemeinsam mit jemandem anderen
oder wenn ihr diese Rune gewählt habt
nicht für euch mit jemand anderem
vielleicht dann auch einfach mit euch
selbst dass ihr auch hier an dieser
Stelle weiter mit euch kommt etwas womit
ihr gerade mit euch selbst hadert heute
einfach beiseite zu legen und zu sagen
ich blicke vielleicht jetzt mit größere
Gelassenheit auf mich selbst also ganz
ganz wichtig eine ein einen einen
wichtigen Schritt zu tun
genau also dann schauen wir mal wie es
weitergeht wenn die Ordnung kommt die
Ordnung ist heute die alges und das
heißt wenn du heute Ordnung möchtest
liebe Christine oder wer auch immer die
Ordnung gewählt hat dann tut ihr gut
daran euch inspirieren zu lassen also
es ist in Ordnung heute mit To-Do-Listen
zu arbeiten aber rechnet damit dass ihr
einen inspirierenden Einfall bekommt den
ihr bitte umsetzen solltet was haben wir
hier ach sie hat schon ihre ihre
To-Do-Liste
kannst du gleich mal überprüfen wo da
schon Abweichungen einplanen was sind
denn es ist so ein bisschen wie wenn man
wenn man auf den Speicher geht um
aufzuräumen und einen Karton mit Fotos
findet und auf einmal entdeckt man
interessante Erinnerungen und bleibt
dann da hängen so ist das ungefähr mit
der alges unter Ordnung aber hier ist es
weniger ein also hier ist es weniger
dass man abgelenkt wird von der Ordnung
sondern man sollte dir das in die in der
in das Ordnen integrieren und sich hätte
auch wirklich Zeit lassen also nicht zu
straff getaktet mit dem ganzen
und wenn es bei euch bei der Ordnung
eher darum geht gar nicht so sehr um
aufräumen sondern vielleicht eher um
Klarheit zu gewinnen dann ist es
vielleicht schon auch ganz interessant
sich zu überlegen was fließt denn da so
durch mich hindurch gerade also klärende
Gedanken kommen heute eher so aus hören
die e-vas ist heute mal wieder dran
da war schon lange keine eh was mehr
überhaupt lange nicht mehr dabei
die Ebers ist die Hunde des Pferdes Alge
sie das ehrlich das Pferd sagt heute
dürfen die Gedanken ruhig mal mit dir
durchgehen der Geist sollte heute nicht
so sehr von der Vernunft geführt werden
sondern eher von den Instinkten lasst
also heute die das Bauchgefühl
entscheiden was richtig und was stimmig
ist für dich und nicht zu sehr die
Vernunft das glaube ich die
Hauptbotschaft der Evas und ähm na ja
sie ist natürlich auch eine Runde die
uns mit andersweltlichen Themen
verbindet
sie geht ja das Pferd geht ja als das
Reittier des Schamanen der uns in die
Anderswelt führt vielleicht kommen heute
doch wichtige Impulse aus dieser Sphäre
zu dir
ja in dem Sinne das sind unsere drei
Runen Inspirationen des Tages kannst du
was anfangen damit ich schon
manchmal Tiere ja zweimal Tiere und eine
Pflanze immerhin
also ich denke mal
ah ja worüber noch gar nicht nachgedacht
haben wir haben die kenas ja als
tagesrunde heute das kommt bestimmt
genau und wenn die Kinder fast
tagesrunde dabei ist dann ist es ja eben
dieses innere Feuer das wir alle
hoffentlich über die Eltern haben
in uns spüren konnten übrigens wir
machen ja noch einen blätterner Erlebnis
das hat gestern Abend für kurzfristige
Verwirrung gesorgt weil ich es falsch
eingestellt hatte am Freitagabend also
der ganze Freitag steht auch noch mal
durchaus im Zeichen von geldaner wir
haben ja Vollmond und wir haben
Mondfinsternis und deswegen erlaube ich
mir noch ein Bier nach special am
Freitag zu machen da habe ich mir die
Mia eingeladen dazu ähm wir werden erst
um 19 Uhr für alle die bei uns
dabei gewesen sind noch ein kleines
exklusives Webinar machen ein Stündchen
gemeinsam über die bieterner Erlebnisse
austauschen das findet um 19 Uhr statt
20 Uhr denke ich habe ich dann unsere 20
Uhr habe ich dann angelegt unsere
runenwoche bereits weil ich eben nicht
weiß ob ich am Samstagabend dazu komme
deswegen wird die vorgezogen inklusive
auch eine Nachlese im Mai also einiges
ist einiges muss an diesem Freitag
bewerkstelligt werden und danach gibt es
einen einem eine eine eine roter
Wonnemond bjetana Legung noch einmal
eine Runen Zauber habe ich es genannt
also da ist am Freitag einiges los nehmt
euch also unbedingt Zeit dafür und ähm
dann werden wir die Eltern am Freitag
noch insgesamt abschließen und einige
von euch feiern die Eltern sowieso erst
am Freitag dann passt das ja
so dann würde ich mal sagen
heute was habe ich heute Selkie genau
heute gibt es eine heute gibt es
Geschichten aus der Anderswelt noch um
Lesestunde die zehnte wissen die zehnte
ist heute noch dran also heute abend
könnt ihr noch ein bisschen Eintauchen
in Mythen und Märchen mit mir wenn ihr
wollt ja also einiges ist los und ähm
ich habe mir gestern Zeit genommen das
alles mal ordentlich einzustellen
ja und wenn ihr wollt könnt ihr jetzt
gleich auch noch mal in das
astrologische tagesgeheimnis eintauchen
um kurz nach sieben auf dem astro-kanal
da würde ich doch mal sagen
liebe Christine dann danke ich dir
erstmal für dein Dasein und du hast
sicherlich einiges zu erledigen heute
wann bist du zurückgekommen am Sonntag
am Sonntag dann bist du wahrscheinlich
jetzt schon wieder gut orientiert ist
genau aufgetaucht aus deinem aus deiner
naturtherapie ja gut ich Taufe gleich
wieder ab aber das ist das ist gut auf
und ab die Hunde immer den Kopf
rausstrecken und wieder eintauchen wieso
machen wir das in dem Sinne
wünsche ich euch einen Wunder
wunderschönen Tag und wenn ihr wollt
sehen und hören wir uns gleich und wenn
ihr wollt heute Abend oder einfach die
nächsten Tage und ich glaube ein auch
Kirsten hat heute auch noch etwas ich
muss mal gucken hat sie mich auch noch
irgendein Unboxing heute
warte ich schau mal gerade
fünfte fünfter hat sowas hat sie heute
was
ich sehe nichts dann ist
13 Uhr hat sie ein Unboxing heute genau
also so steht&#39;s zumindest bei mir im
Kalender ich
hoffe das stimmt und ich erzähle nichts
Falsches
genau also sieht so aus habe heute in
Unboxing ist genau ist heute dann würde
ich doch mal sagen liebe Leute gibt also
einiges noch am heutigen Tag wenn die
Zeit und Lust habt und in dem Sinne
wünsche ich euch erstmal einen schönen
Tag die liebe Christine auch und
ich auch
und dann sehen und hören wir uns bis
bald bis bald