{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UVJICSuWZEI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  4. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist 6.30 Uhr und ja es ist
der vierte april und das unglaubliche
ist geschehen ich habe einen Morgenrot
über dem Ammersee das heißt die das
schlechte Wetter was heißt schlechtes
Wetter das regnerische Wetter hat uns
erst einmal verlassen und es ist kalt
das ist richtig mehr Natur du schreibst
auch in Berlin sonnig aber es hat -3
Grad es ist kalt für einen Frühling zu
kalt würde ich mal sagen aber es ist auf
alle Fälle verspricht ist ein sonniger
Tag zu werden und das ist doch schon mal
etwas und ja immerhin wenn ich zum
Fenster raus schaue sehe ich nicht eine
dunkelblau graue Wand sondern ich kann
sogar die Farben des Morgens erkennen ja
schön dass ihr euch zugeschaltet habt
heute ähm und dass ihr mit mir gemeinsam
in den Tag startet mit unserem eigenen
Geheimnis und wir haben heute das Runen
Geheimnis das die tagesrone die ISA und
die ISA ist das Eis passt vielleicht
tatsächlich zum passt vielleicht
tatsächlich zu der Kälte die wir gerade
haben und auf der anderen Seite denke
ich ist es natürlich auch ein Hinweis
auf das was uns vielleicht grundsätzlich
ein tageskraft zur Verfügung steht oder
was nicht uns zur Verfügung steht
sondern was vielleicht ein Thema unseres
heutigen Tages sein könnte und die ISA
das wisst ihr ja das ist eine Runde die
uns in erster Linie darauf aufmerksam
macht dass es auch um uns gehen soll
also um uns um das was wir als
Persönlichkeit was uns kennzeichnet und
wir sind ja
tagtäglich das gehört einfach dazu
beschäftigt damit uns auch in die Welt
hinaus zu verstreuen und sind dann nicht
bei uns also das heißt wir sind dann
irgendwo beschäftigt mit den Themen und
Problemen anderer Menschen
oder mit Themen und Problemen die sie zu
lösen haben für uns und andere Menschen
aber wir sind
oft auch weit entfernt von uns selbst
und diese Moment von Isa ist es dass wir
uns wieder auf uns selbst besinnen und
mal alles was nicht wir sind
von uns fernhalten wenn es euch heute
also gelingt in euch gewissermaßen wenn
es euch heute gelingt euch ein wenig von
dem von dem Abstand zu nehmen was euch
normalerweise tagtäglich auffrisst und
ihr kennt das vielleicht wenn man dann
irgendwie mal abends mal durchschnauft
und dann so sich überlegt ja man ein
Resümee des Tages zieht und sich dann
überlegt ja wo war ich eigentlich die
ganze Zeit das ist immer so
dann ist es so ein probates Mittel diese
Gedanken dieser Gedankengang um selbst
mal zu überprüfen bin ich überhaupt noch
bei mir und klar wie gesagt es ist oft
nötig dass wir bei anderen sind und bei
den Themen sind das unsere
Aufmerksamkeit außerhalb von uns ist man
kann das richtig sich vorstellen die aus
Aufmerksamkeit ist nicht auf und
selbstgerichtet sondern auf irgendwas
was außerhalb von uns ist aber manchmal
fühlt sich das wenn man das so eine
Weile durchzieht einfach auch ein
bisschen an als ob man gar nicht mehr
sich selbst gehört
ihr kennt das vielleicht auch ich kenne
es
wobei ich ja meine das Glück zu haben
dass ich wenn ich schon Dinge tue die
außerhalb sind sie meistens mit dem zu
tun haben was in mir drin ist also das
ist bei mir noch mal vielleicht eine
andere Sache wie vielleicht bei einer
oder einem von euch die oder der sich
tatsächlich in einem Job oder einem
Beruf wiederfindet indem es immer darum
geht für andere da zu sein ja also das
ist einfach bringt manche Beruf mit sich
und umso wichtiger sind dann diese
isa-momente nämlich der die Besinnung
unter Rückzug auf sich selbst genau
Charlie ab in den Dachsbau
ich finde das insofern eine wichtige
eine wichtige eine wichtige notwendige
Erkenntnis dass wir uns immer wieder
auch auf uns besinnen nicht nur weil das
ein eine Form ist und Kraft zu gewinnen
das finde ich ist auf der einen Seite ja
richtig wir tanken dann wieder Kraft
aber auf der anderen Seite was viele
dann machen ist wenn sie dann eine
sogenannte me-time oder wie man das
heutzutage auch in den Markt
beginnt dass sie dann tatsächlich im
Grunde genommen nur etwas tun was sie
von ihrer bisherigen Arbeit ablenkt also
was weiß ich sie gehen dann zum Sport
oder sie gehen in
Spa oder
sie treffen sich mit Freunden also man
macht dann schon etwas was für einen ist
was aber im Grunde genommen nicht das
gleiche ist wie der isame Moment der ist
im Moment ist tatsächlich nicht ich
ersetze das eine was ich nicht so gern
tue mit dem was ich gerne tue und bleibe
ganze wird meine Aufmerksamkeit auf
etwas anderes also die ISA ist
tatsächlich ein sich selbst zurückwerfen
auf das eigene auf das Innerste und
unbeeinflusst zu sein von dem was andere
über einen Denken Fühlen meinen hören
und sagen es ist ja im Grunde genommen
das was in der Tarotkarte ich habe mir
die auch schon mal rausgelegt der Eremit
für mich immer so zum Tragen kommt er
der Eremit der
mit seinem Stab ja auch an die ISA
erinnert und ich finde
ziemlich schön was wir hier sehen gut
steht hier da ein bisschen wie
ein Winterkarte hier gibt&#39;s den anderen
Decks auch weniger winterlich hier wirkt
sie halt sehr winterlich mit der Kutte
umgeworfen der weiße Bart und so ein
bisschen an die Darstellungen das
Winters und allegorische Darstellungen
des Winters aber er trägt so eine kleine
Laterne vor sich her und ich glaube das
ist auch ein interessanter Aspekt wenn
man sich diese Laterne mal anschaut da
ist so ein kleiner sechs strahliger
Stern drinnen es ist vielleicht die
Kinder die wir vor uns her tragen und
der der wir folgen wir folgen also
unserem eigenen inneren Licht das wäre
aber erst einmal wieder entdecken müssen
und
passend dazu habe ich heute mal
die die den den Specht der uns ja noch
bis zum Vollmond begleitet den Specht
noch mal herangezogen und habe diesmal
aus dem
Orakel der Vögel habe mir den Specht
genommen das Orakel der Vögel von Jean
Roland und Petra kühne
ja und ich habe das vorher noch nicht
verwendet ich habe mir das mal einfach
besorgt weil da eben viele Vögel drinnen
sind und wir eben doch immer wieder auch
Vögel haben und dann die Schwierigkeit
haben dass die Kraft Tiere oder die
unsere tierischen Gefährten dann wenn
sie Vögel sind nicht vertreten sind wir
wenn er das Problem was heißt das
Problem den Karpfen bald haben wir auch
schon gespannt schon ein paar Tipps
bekommen von euch in der Sterne nicht
Community mit der Karten dran ist und
ich war zunächst so
ja es ist sind teilweise sehr
gefährliche Karten ähm aber war auf den
ersten Blick kannst du mich jetzt nicht
so vom Hocker gerissen auf dem zweiten
Blick fand ich es aber dann doch ganz
ganz gut ich sag einfach mal gebt den
Dingen öfters mal eine zweite Chance
weil wir
wir ganz oft unseren Blick hat einfach
gewohnheitsstrukturen wir wollen
bestimmte Dinge erkennen und dann
verwechseln wir aber das was wir gewöhnt
sind mit dem was wir brauchen und es
kann natürlich übereinstimmen aber
manchmal ist es so dass ein zweiter
Blick auch wie ein Blick hinter die
Kulissen ist und dass wir dann oft auch
eben Dinge und Details entdecken die
doch interessant sind und ich fand bei
dem Orakel der Vögel was mich als erstes
gestört hat ich kann es ja gleich mal
sagen ich werde aber vielleicht auch
noch mal ein eigenes das wäre was für
die Lese Laube
das aber dass der Text drauf ist also
das kam jetzt hier nicht sehen ist fast
zu hell irgendwie ist da heute die
ja also da steht auf alle Fälle was
drauf
ähm und da ist so ein Text drauf und ich
finde ich brauche das nicht ich möchte
das Tier immer pur haben aber auf der
anderen Seite habe ich dann so gelesen
was steht denn da
Imagination und Innenschau oder habe ich
mir gedacht das passt doch
wunderbar
mehr und es heißt folge deinem Herzen es
führt dich geradewegs in einer fülltes
Leben und da fand ich dann wieder da hat
mich dann die Karte auf alle Fälle für
heute in jedem Fall gekriegt
da sehen wir natürlich auch den Eremiten
der folgt ja seinem Herzen und wenn wir
jetzt mal Herz ja sowas wie mit der
kenas in Verbindung bringen als Rune
dann folgen wir unserem inneren Ruf oder
etwas in diese auf diese Art und Weise
unserem inneren Licht und dann wird das
Ganze schon rund und in diesem
Begleitbüchlein das sind 46 Karten
da lesen wir auch fand ich eigentlich
ganz spannend und vielleicht ist das ja
etwas was ihr für heute euch vielleicht
als Idee mitnimmt
und
da steht hier ich lese einfach mal die
Bedeutung der Karte vor tok Talk klopft
der Specht bei dir an sie bringt ihr die
Medizin der vitalen Lebensenergie mit
der du dein Leben aktiv gestalten kannst
er sorgt für eine glückliche Wende
aktive Gestaltung erfordert in erster
Linie Vorstellungskraft stelle dir dein
Leben so vor wie du es dir wünschst und
dann beginne entsprechend zu handeln
während du gleichzeitig in der Liebe
bleibst es ist Zeit die Wege die andere
Menschen für dich vorbereitet haben zu
verlassen und dich auf deinen
einzigartigen Pfad zu begeben setze dich
für deine Angelegenheiten ein folge
deinem Herzen alles ist bereits in dir
naja gut ich meine auf der anderen Seite
sind das natürlich auch
typische esoterische Gemeinplätze die da
rezitiert werden aber der Gedanke
der mich jetzt hier sozusagen
berührt hat ist es ist Zeit die Wege der
andere die andere Menschen für dich
vorbereitet haben zu verlassen und dich
auf deine einzigartigen Fahrt zu begeben
weil die ISA ist ja tatsächlich im
Grunde genommen nur ein vorübergehender
Zustand also die Frage die man sich
natürlich stellen kann wie finde ich
denn meinen einzigartigen Weg raus ja
wer ist das oder was ist das oder woran
merke ich das und ich glaube dass der
Specht und sozusagen daran erinnert dass
der Zustand von Isa indem wir uns heute
auch ganz bewusst begeben können die
Abschottung auch von äußeren Einflüssen
wenn man so möchte die Vorbereitung
darauf ist sein einzigartigen Weg zu
gehen
unbeeinflusst von anderen Menschen also
das heißt dass wir sagen können die Wege
die andere Menschen auch in bester
Absicht es geht nicht darum dass das
meint dass die Menschen das gemacht
haben um uns in irgendeiner Form zu
binden oder fest zu halten aber
es ist auf alle Fälle ein ein
notwendiger Moment um sich auf den Weg
zu begeben ist
dass wir
uns auf uns selbst besinnen und ich
glaube das ist die Botschaft und der
Specht erinnert uns einerseits daran
aber er klopft auch an um uns vielleicht
auch zu sagen das Ziel von Isa ist dass
du deinen Weg findest ja
und so wie du vielleicht schreibst der
Specht und die ist da kommen gerade zur
rechten Zeit manchmal vergisst man was
man wirklich möchte ja genau darum geht
es für mich
und ähm
das fand ich
schön es gibt so eine Affirmation hier
ich folge meinem Herzschlag und
verwirkliche meine Träume mein Herz wird
mich zur Quelle eines erfüllten Lebens
voller Liebe und Freude und das würde
ich mich für mich übersetzen als ein
Chinas Moment also wie gesagt
interessant Imagination
Vorstellungskraft das ist auch ein
wichtiger Punkt finde ich
denn die den also der das ist schon ein
wichtiger Punkt also die Imagination die
Vorstellungskraft ist das was eigentlich
unsere Weg vorausgeht wir können uns auf
das am ehesten einlassen was wir uns
vorstellen können und wenn wir etwas uns
vorstellen können wenn es in unserer
Vorstellungskraft existiert dann ist es
so sozusagen schon die halbe Miete sage
ich mal also was muss ich vorstellen
kann kann man letztendlich auch umsetzen
ja
und zwar was muss ich vorstellen kann
ich im Sinne einer
irren Phantasie sondern was man sich
vorstellen kann im Sinne eines klaren
Bildes in dem was man sich hinein
projiziert zumindest öffnet es schon
einmal den
den öffnet es schon einmal den Weg oder
zeichne den Weg schon mal vor
ja
das meine Gedanken heute auch noch mal
mit dem Specht verbunden ich habe den
letzten Tagen oft einen Specht gesehen
hier ich habe ja hier wenn ich in den
ich habe ein Fenster das direkt in den
Garten geht und das sehe ich dann
sozusagen auf die Bäume im Garten und
ich habe da habe dort ja super
Futterstellen an gesetzt und habe auch
noch ein paar meisten Knödel hängen die
man eigentlich jetzt dann langsam
wegnehmen soll wobei wenn es jetzt noch
so kalt ist und friert dann geht das
noch aber der Specht hat sich über die
meisten Knödel auf alle Fälle gefreut
und der hing dann da so ein Buntspecht
ist es der hing dann da und hat sich
sozusagen an den meisten Knödel
gemütlich getan und ähm das hat mich
natürlich auch gefreut dass pünktlich
zum Specht der Specht sich auch hier
blicken lässt insofern war das
eigentlich eine schöne Begegnung das
dürfte jetzt hier weiß ich es ein grünen
Specht eher der hier abgebildet ist ja
müsste hier so ein Grünspecht sein
so ihr Lieben
das werden so meine Gedanken heute ich
überlege mal wie ich das heute einbaue
ich habe heute
gar nicht so viel vor also so was so
geplant ist und ich kann mich heute
wirklich auch mal auf mich selbst
besinnen mal hinstellen das trifft sich
gut für heute mit der Isar
ich lasse mich überraschen ich habe
schon eine To-Do-Liste
wobei bei mir To-Do-List nicht so
ausschauen wie vielleicht bei anderen
Menschen sich eher Notizen
was mir so alles durch den Kopf geht und
was ich erledigen muss auf der einen
Seite gibt schon ein paar Dinge aber
auch Dinge die ich ja die liegen möchte
will wo ich mich sogar vielleicht auch
drauf freue
und dann schauen wir mal
der hat schon nicht suchen nach unseren
drei Runen die uns in diesen Tag an
Impuls spendieren
so
einmal eine Runde Liebe für uns
eine Runde der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis
ich glaube ich habe heute
Lust auf die Erkenntnis Rune
ja Anke das war die Jungfrau mit der
To-Do-Liste wobei ich habe ja eine
Jungfrau Betonung man möchte es fast gar
nicht glauben weil ich die Sonne im
sechsten Haus habe
also insofern müsste ich eigentlich ganz
gut können kann es aber irgendwie nicht
so also ich kann schon to do Listen
erstellen aber ich halte mich nicht dran
so das ist jetzt eine Liste stellen das
ist nicht das Problem die Rune
des ähm die Runde der Liebe ist heute
ja das ist die ohne der Geschwindigkeit
ja ist auch die Rune der
Begegnungen im Sinne von Sinne von
Begegnungen die jetzt nicht zwingend
gleich in eine Bindung führen also das
sind so Begegnungen aus denen mit denen
wir durch den Tag gehen das ist wie wenn
man hier unterwegs ist beim
Spazierengehen beim Wandern oder wie
auch immer und man sich ein fröhliches
grüß Gott bei uns in Bayern entgegen
flötet
manchmal mehr oder weniger fröhlich je
nachdem aber hier auf dem Land ist das
ja sehr üblich dass man sich grüßt ich
kenne das so aus der Stadt nicht ne wenn
ich jetzt hier durch die Stadt laufen
würde durch München und alle Herr Gott
früher jeden begrüßen würde der mir auf
dem Bürgersteig Entgegenkommen ich
glaube ich würde ziemlich schräg
angeschaut werden hier aber ist es
üblich dass man sich grüßt und diese
flüchtigen Begegnungen aus denen dann
manchmal was wird wie ein Gespräch am
Gartenzaun oder so etwas in der Art das
ist eher so die was ja
doch das kann interessant sein ich habe
letzte mit unserer Nachbarin hier im
Gespräch am Gartenzaun über ihren Kater
der mich ja immer wieder Besuch gestern
hat er mich auch besucht Frodo ein
älterer Herr der wenn er mich sieht aber
auf alle Fälle schon
mich ruft also der hat schon irgendwie
kapiert dass er mit mir ganz gut kann
und dass ich ihn auch reinlasse und dann
ist er einmal hier durch spaziert aber
dann hatte die in das Interesse auch
verloren habe mit mir gesprochen und ist
dann wieder gegangen ich hoffe er lässt
die Vögel in Ruhe aber er ist ein
älterer Herr hat mir dann die die
Nachbarin erzählt und ähm sie ist ganz
froh dass er bei uns im Garten sein kann
was hatte schon Angst dass wir das nicht
wollen die ganzen Gegenteil ich freue
mich wenn er da ist und ähm
und weil weil sie hat noch keinen Sound
ihr Haus ist neu gebaut und sie hat noch
keine Zaun und wenn dann die Hunde
vorbeikommen da gibt&#39;s wohl so einen der
sich nicht ganz im Griff hat
Beispiel hast ja auch zu Egos und dann
jagte den Namen Kater und dann ist sie
froh dass er sozusagen dann zu uns in
den Garten entwischen darf und letzte
saß ich saß ich da auf der Terrasse vor
dem vor dem es gibt im Garten so ein
Teich und das ist eine Terrasse und dann
findest du ein Steak über diesen Teich
da saß ich da dann Karma und dann hat er
sich in den ersten strahlender Sonnen
nämlich gesetzt und hat sich streicheln
lassen das war wirklich sehr sehr schön
und da freue ich mich bin ja eigentlich
ein Katzen Mensch ich hatte früher immer
Katzen
hier habe ich interessanterweise keine
aber es hat er einfach auch Gründe dass
viele Reisen das ja noch ansteht bringt
einfach mit sich dass ich mich nicht so
gut kümmern kann
ja in dem Sinne was wie komme ich drauf
ja Gartenzaun Begegnungen und sowas in
der Art und mal gucken was ist bei euch
heute ist und auf der anderen Seite ist
es aber auch die innere Natur das wisst
Ihr und ich glaube wenn man sich seine
inneren Natur sind passt auch gut zu Isa
die Begegnung mit sich selbst könnte es
sein und herauszufinden was brauche ich
eigentlich wirklich im Sinne von was
sind so mal was ist meine instinktive
Eigenart ja
ähm finde ich sehr sehr schön und
vielleicht gewinnen wäre auch dadurch
auch wieder Geschwindigkeit vielleicht
bedeutet das auch beschäftige ich mal
mit dem was du willst und nicht so sehr
mit dem was andere wollen und dann kommt
auch wieder Geschwindigkeit in dein
eigenes Leben
die Hunde der Ordnung heute ist die Hera
die hat man gar nicht so oft meinen
Gefühlen nach ist die ihre kein so
häufiger Gast in unseren tagesimpulsen
und
ja sie sagt eigentlich das ganze
Gegenteil von der Evas während die Ebers
auf die Tube drückt sagt die JIRA nie
lass mal die Dinge sich entwickeln und
entfalten versuche hier nichts zu
erzwingen du erzeugst sehr
wahrscheinlich das Gegenteil ähm mach
langsam und lass den Dingen die Zeit die
Sie brauchen ja alles hat seine Zeit und
ich glaube das ist mit der JIRA
eigentlich ein gut also wenn ihr in
Ordnung schafft heute dann schafft
Ordnung nicht indem ihr
hektisch durch die Gegend lauft und
versucht alles zu richten sondern guckt
mal wie sich die Dinge vielleicht sogar
von selbst bereits ordnen können und
manchmal brauchen die Dinge gar nicht
von euch von außen in Ordnung aber
gestürzt sondern sie entfalten die
Ordnung von selbst also etwas gemächlich
zuletzt hat mir am 18.3 die ich
hierarcha hier das ist doch schon eine
Weile hier genau Zeit lassen mit dem
Aufräumen genau aber es ist keine
daggers die daggers die würde ja
sozusagen jedes in die Hand nehmen und
gucken wie fühlt sich es an die dagas
hilft uns eher beim aufräumen weil sie
uns entscheiden weil sie uns gut hilft
was brauche ich noch was brauche ich
nicht mehr und ich gutes Stimmung so
gute Stimmigkeit ein gutes Gefühl dafür
bekomme die Lehrer ist eher so eine
eigentlich wenn die ihre eine die sagt
lass es eigentlich lass es zu dass die
Ordnung so wie sie ist schon ganz okay
ist so würde ich sagen das ist eher die
Lehrer mach bitte nicht so viel sondern
lass die Dinge auch mal sich entfalten
ja und die erkenntnisrunde die ich mir
heute auch gewählt habe ist die alges
wie schön also
ich hätte da gerne
heute tatsächlich so der Anbindung nach
oben spüre das ist heute möglich ist für
mich heute zu relativ fit obwohl ich
jetzt nicht zu ganz pünktlich
aufgestanden bin wie mein wie mein
Wecker
mein Wecker hat er aufgestanden ist
aber ich merke dass ich relativ klar bin
so und wenn ich so einem Moment habe von
wenn ich so spüre es ist eine Klarheit
da dann ist das eigentlich ein gutes
Zeichen dafür sich auch mit etwas zu
beschäftigen was einem inspiriert und
ähm weil man das dann auch gut
manifestieren kann für sich ich bereite
ja gerade unsere Ostertage vor es wird
in der Geheimnis Akademie Abgrund
Donnerstag das ist ja schon übermorgen
da wird es auch höchste Zeit ähm wird es
ein ein kostenloses event geben in der
sternenlicht-community wieder so eine
Art kleiner Mini Kurs der am
Gründonnerstag beginnt da könnt ihr euch
schon mal darauf einstellen wer da Lust
hat mitzumachen es ist etwas was wir da
was euch dann bis Ostermontag begleitet
jeden Tag und ja wenn ihr da Lust habt
mitzumachen dann würde es mich freuen es
ist etwas was wir schon mal gemacht
haben über Ostern und was mit einem
weißen Hasen zu tun hat ihr könnt es
auch anders sein und dieses dieses Event
das bereite ich heute vor und dann
erfahrt ihr das wahrscheinlich heute
auch
gleich unmittelbar
was da los ist ja und ähm all diese
inspirierenden Dinge und vielleicht ist
das ganz gut dass ich mich heute mal
damit beschäftigen kann und damit auch
unabgelenkt bin ja ähm
falls ihr noch nicht in der ständig
Community seid sage ich nur es lohnt
sich über Ostern gibt es etwas das ist
auch nichts was man
wo man jetzt Zeit in dem Sinne
investieren muss man immer irgendwo bei
einem live dabei sein muss das kann man
in seinem eigenen Tempo machen und das
ist auf alle Fälle etwas
was euch nennt sich die Alchemie von
Ostern und da geht es um Farben um
kleine Meditationen es geht um
die Entdeckung also man kann ein Thema
mitnehmen in diese Ostertage und dann
dieses Thema sich entwickeln lassen über
die ostertarme und Tag und vielleicht
eine Lösung finden dazu das ist etwas
was man sicherlich auch machen kann
unabhängig von den Ostertagen aber die
Ostertage bieten sich einfach mal an
weil wir ja diese christliche Mythologie
nutzen können im Sinne von etwas etwas
darf gehen um dann neu wieder
aufzuerstehen auf das ist sozusagen die
Symbolik die da genutzt wird Wetter Lust
drauf hat der kann sich das in der
Sterne nicht Community
was machen diesmal hat mir nicht
gezaubert und Anke sondern es ist etwas
was ich gezaubert habe was vielleicht
nächstes Jahr noch mal einen ein Remake
erfährt dann durch mir weil mir und ich
und auch andere sind gerade mit dem
Elternabend beschäftigt das ist unser
großer Fokus denn da haben wir natürlich
wieder was neues großartiges vor also zu
walpuriges über die Eltern da ähm oder
beltano wie wie es nennen wollt da wird
es wieder was richtig offiziell ist
geben was nach außen hin wir dann auch
bewerben werden da wird Zeit dass das
auch geht ja in diesem Sinne ist das
es ist das was
ich erwartet habe ich es auch noch
gleich erzählt und jetzt würde ich mal
sagen
entlasse ich euch in den Tag wenn ihr
wollt könnt ihr gleich noch in das
astrologische tagesgeheimnis schauen ich
habe wieder obwohl es mein obwohl es auf
meiner To-Do-Liste stand vergessen die
Weiterleitung einzurichten was der
letzte Woche so gut funktioniert hat und
schon muss ich immer dran denken und
wenn ich dann dran denken muss und es
auch und dann steht auf der To-Do-Liste
aber dann heißt eben noch lange nicht
und ich sehe schon am Paris hat meinen
Hilferuf gehört und hat gleich und Anke
auch die vielen Dank an euch beiden die
das tagesgeheimnis das astrologische
gepostet ich werde mir das heute ich
habe es mir extra noch mal ab einem eine
rote Farbe für diese Aufgabe gewählt für
heute bin ich nicht wieder vergessen
und das werde ich tun und dann ist es
morgen wieder automatisch drin
ja dann würde ich mal sagen ihr Lieben
vielleicht sehen wir uns gleich im
astrologischen tagesgeheimnis und guck
mal was der Tag sonst noch so zu bieten
hat ansonsten wünsche ich euch einen
Wunder wunderschönen Tag lasst ihn euch
so werden wie es wünscht und wie es
braucht dem Sinne einen eine schöne Zeit