{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Cbu-XDkTJPU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 1. August 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der erste august und
es ist Luna satak wenn wir nach der
traditionellen Rechnung zählen und es
nicht nach den Mondphasen ausrichten
obwohl hier heute auch Vollmond ist und
daher trifft beides zueinander in diesem
Jahr heute Abend ist Vollmond und damit
wechselt bei uns dann auch die
Wechsel bei uns dann auch die
rauhnachtskrone von der Isar in die
Opera dazu aber dann morgen früh mehr
jetzt erst einmal zu unserem heutigen
Tag der Tag hier steht nach der Runen
Woche unter der ansus und gestern hatten
wir die feehu heute ist es die ansus die
beiden Runen die wie ich finde sich
schon von der Form her ähnlich sind auch
wenn Sie zwei auch sehr unterschiedliche
Bedeutungen in sich tragen haben sie
doch auch Gemeinsamkeiten die FeWo ist
die Fülle die uns die Welt die Natur
schenkt und ansus das sind auch Geschenk
gab es sind eher Geschenke des Himmels
und diese Geschenke des Himmels die
werden ja auf der wunderschönen Karte
von der Marco als Vögel auch dargestellt
und daher habe ich heute noch mal den
Kranich ausgepackt und der Kranich der
hier in den seinerzeit von mir
kuratierten Krafttier Orakelkarten auch
als Boote des Himmels bezeichnet wird
das fand ich dann einfach eine schöne
eine schöne Zusammenhang und der Kranich
der ähm ja auf der einen Seite auch eben
mit der Isar in Verbindung gebracht
werden kann die ja noch unsere
weihnachtszone ist also noch bis heute
Abend wie gesagt wenn dann der Vollmond
stattfindet dann haben wir andere Tiere
dann haben wir mit der ursala andere
Tiere die uns beschäftigen werden
und ähm ja dazu dann aber morgen mehr
wenn wir jetzt doch einmal einen Kranich
uns anschauen genau diesmal den Kronen
Kranich ein besonders schönes Exemplar
dann möchte ich gerne mal euch eine
Botschaft eines kranichsvorspielen das
habe ich hier gefunden so hört mal her
so klingt der Kranich
ja der Kranich mit seinem typischen
lauten die ja vor allen Dingen dann auch
während des Fluges von sich gibt es sind
kommunikationsrufe es geht darum sich
miteinander zu verbinden
ja es klingt finde ich sehr mystisch und
auch sehr haben und das ist auch das was
die Menschen mit dem Kranich in den in
ihren Kulturen immer wieder verbunden
haben nicht nur seine besonders schöne
Gestalt sondern eben auch seine sein
erhabener majestätischer Flug und sie
fliegen natürlich auch zusammen und
durch diese Rufe verbinden verbinden sie
sich miteinander erzeugt ihm auch ein
Gefühl von Gemeinschaft und ich finde
dass der Kranich da eine sehr gut zur an
so es passt denn auch die andere steht
für Kommunikation für die Art und Weise
wie wir uns miteinander verbinden können
mit dem Himmel natürlich auf der einen
Seite
auf der anderen Seite vielleicht auch
miteinander das ist ein Thema das mich
momentan auch sehr beschäftigt ich habe
gestern auch einen langen Kommentar noch
gesehen und dem letzten Tag ist
geheimnisvideo da ging es eben um die
Frage ist denn eine spirituelle
Entwicklung überhaupt möglich
ist es denn überhaupt eine spirituelle
Entwicklung überhaupt möglich ohne an
irgendetwas göttliches zu glauben und
das eine Frage der ich zurzeit sehr nahe
sehr sehr nachgehe denn für mich ist die
Frage was ist denn das Göttliche und
wenn es das Göttliche ist woran merke
ich es das sind für mich gerade Fragen
die mich beschäftigen auch einfach in
Zusammenhang mit der Beschäftigung mit
den vielen Philosophen die es zu diesem
Thema auch gibt ich habe da gar keine
abschließende Meinung aber es ist etwas
was mich beschäftigt und dennoch gibt es
ja etwas was selbst wenn ich jetzt nicht
an einen Gott glauben würde oder an die
Götter oder an das Göttliche oder wie
auch immer gibt es doch auch etwas das
wenn wir in die Natur gehen wenn wir zum
Beispiel so etwas hören wie den Ruf des
Kranichs das uns ja ein Gefühl von etwas
vermittelt das etwas höheres existiert
und
wie auch immer wie das fassen wir können
es einfach die Natur nennen oder ja aber
auch das ist finde ich nicht alleine das
es ist schon in Unterschied zwischen
bergkanal und ansus man könnte auch
immer sagen die bergana ist die Mutter
Natur unter den Runen aber man könnte
natürlich dann auch im Unterschied dazu
sagen es gibt aber auch Kräfte die
darüber hinaus wirken und alles noch
einmal zusammenhalten
ich man hat das in es gibt einen Begriff
dafür und der Begriff die nennt man das
nominose man nennt es nomen es ist so
dieses Gefühl dass etwas Heiliges
existiert und jeder von euch der da bin
ich sicher kennt dieses Gefühl wenn er
mal vielleicht in an einem Ort gewesen
ist der in irgendwie ergriffen hat oder
eine Stimmung erlebt hat in der er auf
einmal völlig sich eingebettet gefühlt
hat in einen höheren Zusammenhang dann
ist das so als ob man die Gegenwart
dieses nominosen erahnen kann ob ich
diesen nominosen dann aber einen Namen
geben muss ob ich dann sagen muss das
ist der liebe Gott oder die Große Göttin
das ist eher etwas was davon abhängt wie
wir groß geworden sind und wie wir uns
selbst im Laufe der Zeit geprägt haben
also durch welche Erfahrungen wir
gegangen sind wenn wir zum Beispiel dann
in der christlichen Religion an einen
persönlichen Gott glauben einen Gott der
ja auch in der in der Kultur des
Christentums immer wieder auch so
dargestellt wurde in einer Gestalt das
luminose selber hat keine Gestalt es ist
etwas was präsent ist und oder zum
Beispiel wenn was präsent ist ohne dass
es eine Gestalt annehmen muss und auch
etwas das
zu uns sprechen kann das ist vielleicht
auch das was die ansus hier besonders
verkörpert das kann zu uns sprechen es
kommuniziert mit uns und hier gilt
vielleicht eine andere Form von
Kommunikation als wir es unter Menschen
gewöhnt sind unter Menschen sagen wir
Kommunikation ist irgendjemand sagt was
zu mir und dann kommt es bei mir an ja
und ich höre es dann und ich
interpretiere es dann vielleicht noch ob
ich es richtig verstanden habe und kann
daraufhin eine Antwort geben das ist
dieses Sender und empfängermodell ja das
jeder von euch irgendwo mal schon gehört
hat oder verinnerlicht hat auf der einen
Seite ja Sender und Empfänger auf der
anderen Seite ist das nominose etwas
dass du wahrnehmen kannst und da bist du
derjenige der entscheidet ob es eine
Botschaft ist oder nicht also da wird
nichts gesendet man könnte auch sagen es
ist etwas was immer zu sendet was immer
zu da ist und es gibt in uns dann
vielleicht so einen einen Mechanismus
wie eine Schleuse oder eine Öffnung wenn
wir uns aufmachen dafür dann kann es in
uns hineinfließen ich verwende jetzt mal
dieses Bild und dann kann es uns
erfüllen und es kann etwas in uns zum
Klingen bringen und dann sind die
Botschaften die wir hören nicht
unbedingt Botschaften die jetzt direkt
zu uns gekommen sind im Sinne eines
Sender und empfängermodell sondern es
können auch Botschaften sein die schon
immer in uns waren die aber nun durch
das nominose sozusagen losgelöst werden
und wenn wir das so betrachten dann wird
die ansus so eine Rune die sagt wird
können in Kommunikation treten mit dem
was uns da so um umfängt und wie ich es
nenne bleibt mir selbst überlassen ja
ich kann es auch gar nicht benennen aber
ich kann seine Gegenwart zulassen und
dann kann es mit mir kommunizieren auch
wenn es ihm nicht eine Kommunikation ist
wie mit einem Menschen der mir gegenüber
am Tisch sitzt
und
während harte schreibt ja auch noch mal
schöner so wie die kahona sagen es gibt
etwas höheres aber es ist für Menschen
so unfassig dass man nicht darüber
nachdenken kann ist nicht erkennen kann
aber wir können es vielleicht spüren und
da hört dann auch alle Wissenschaft auf
natürlich an dieser Stelle was
vielleicht ein großer Unterschied ist ob
ich an etwas solches nominoses ja glaube
es ein schwieriges Wort dafür weil es ja
auch mit erleben zu tun hat allerdings
sind diese Erlebnisse durchaus sehr sehr
persönlich aber weil so viele Menschen
eine ähnliche Erfahrung machen können
und es über Kulturen hinweg diese Form
von Erfahrung gibt gehe ich mal davon
aus dass es sich um etwas allgemein
menschliches handelt ob ich das aber in
eine Religion fassen musste darum wieder
mit viel bestimmten Spielregeln zu tun
hat mit bestimmten
gestalten denen man Verehrungen
gegenbringen muss oder die dann
vielleicht sogar strafender Weise auf
mich einwirken wenn ich dies nicht tue
das ist mal auf einem anderen Blatt
geschrieben
also man muss das nur miniose so will
ich davon sagen dieses Gefühl des
nominosen dieses das Essen mit uns
kommuniziert auch Trennen von allem was
mit Religion zu tun hat
ja das nur mal so meine kleinen
philosophischen Gedanken in der Früh die
mich gerade beschäftigen wenn ich mit
der Ansicht zu tun habe ich habe ja auch
immer wieder sage ich bei der ansauce
ist ein zweischneidiges Schwert weil sie
auf der einen Seite sagt etwas übernimmt
die Führung über uns die Götter
übernehmen die Führung Gott sitzt am
Ruder oder irgendetwas in diese Art und
Weise wird ja manchmal gesagt aber die
Frage ist wenn ich mir das einlade und
ich beschließe mich führen zu lassen ja
für einen Moment auch das könnte ein
Thema das heutigen Tages natürlich sein
dann muss ich diese einen dann muss ich
auch das was ich da einlade auch in
meinem Leben zulassen also man könnte
auch sagen die Geister die ich rief die
muss ich auch auf irgendeine Art und
Weise danach respektieren
ja und so ist dass ich öffnen das
nominosen für mich gerade eigentlich
eher die sanftere Variante als die
Vorstellung dass irgendeinen Gott mein
Leben auf einmal lenkt und ich das
zulasse vielleicht ist es so dass wir an
einem solchen Tag besonders gut mit
diesem
Numinosen dem Nomen in der Natur in der
Welt in Kontakt treten können und uns
aufmachen können für diese Botschaften
die dann in uns erklingen wenn wir dazu
bereit sind ja und ob es dann ein Gottes
der zu mir spricht mein Höheres Selbst
mein Unbewusstes das spielt dann am Ende
keine Rolle es läuft irgendwo auch auf
das Gleiche hinaus
ja diese Gedanken und mit dem
wunderschönen Kranich zusammen dann
würde ich doch mal sagen lasst uns das
noch vertiefen indem wir drei ruhen in
der Kraft uns auswählen für den heutigen
Tag der für mich ich muss es zugeben
sehr ja ich bin heute nicht so leicht
aus dem Bett gekommen
es liebt sicherlich auch an dem
besonderen Konstellationen das liegt
auch ein bisschen an Luna sah und das
ist ja auch ein so wichtiges Fest ist
das Schnitte Fest bei dem wir ja ist ja
auch gestern haben wir ja unsere kleine
unser kleines online-Abenteuer begonnen
und ja das sind schon wichtige Themen
die da
auftauchen die mit loslassen lösen eine
Entscheidung treffen zu tun haben
vielleicht hilft uns da heute das
Göttliche was auch immer ist für euch im
Einzelnen ist dabei
so
die drei Runen der Kraft habe ich gerade
gezogen aus meinen eigenen
eine Runde der Liebe
eine Rune der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis
ja
welche Runde wählst du heute an diesem
Tag
vielleicht kannst du es unter dem
Siedlung sehen welche Botschaft des
Himmels soll es denn heute sein für dich
wenn es um die Liebe geht bei dir dann
ist es eher eine Frage der Verbindungen
mit dir selbst mit anderen mit der Welt
und wenn du heute die Ordnung wählst
brauche ich heute ganz dringend
Klarheit Trennung von all den Dingen die
dich vielleicht beeinflussen könnten
heute gehst du deinen eigenen Weg und
möchtest du ihn unbekümmert gehen und
wenn du Erkenntnis gewählt hast dann
darfst Du heute ein Puzzlestück auf dem
Weg zur Lösung eines Themas vielleicht
bekommen mit deiner Rune und
ja du kannst auch zwei wählen du kannst
auch drei wählen du kannst erstmal gar
keine wählen und warten bis sie
aufgedeckt sind und dich dann von einer
führen lassen
die ISA heute noch einmal verabschiedet
sie sich von uns passend steht der
Kranich daneben ja die ISA die unsere
rauhnachtszone ist die sagte heute ist
ein Tag und ich glaube ich fühle das
auch weil
ich merke es ist ja die 1 der erste
August so fängt schon mal an es ist
dieses bei sich bleiben sich heute mal
mit sich selbst beschäftigen sich ja
versuchen alles fernzuhalten was einen
von einem selbst ablenken könnte es
könnte auch noch mal ein Tag sein der
Meditation vielleicht überleg Dir das
vielleicht überlegst du dir das heute
noch mal einzubauen und eine bestimmte
Stelle im Tag die ich wirklich mal
abzuschotten und in dich zu gehen und
deine innere Mitte zu spüren denn
vielleicht ist da ich sag sie ja die
Botschaft taucht vielleicht aus seinem i
wieder deinem Inneren i wie Inneres auf
die ordnungsrunde heute ist die Opera
die Rune die tatsächlich uns ab heute
Abend begegnet beide Runen am Tag des
Übergangs beide rauhnachtskronen denn ab
morgen wird es die Uhr Verlass sein ja
ordne in dem du heute es auch ein
bisschen eine Runde auch der Abschottung
allerdings
schließt man hier in den Kreis der
lieben diejenigen Menschen ein denen man
vertrauen kann und ja man genießt auch
auf eine gewisse Art und Weise das Dinge
zu einem Abschluss kommen für mich heißt
Ordnung das hauptordnungskriterien
schließe Dinge ab damit du frei bist für
das was kommen mag ein Motto das
natürlich auch in den kommenden Tagen in
denen die unterlagern unsere Rauhnacht
ohne sein wird dann Motto sein wird
binde den Sack zu und ähm
Versuche sozusagen in dich vorzubereiten
bis bald auch vielleicht eine neue Reise
beginnen darf ja aber erst einmal
komme an wo auch immer du ankommen
willst auch vielleicht im Zuge der
Ordnung jetzt ist nicht der Moment was
Neues zu beginnen sondern jetzt ist der
Moment etwas abzuschließen
und die Runde der Erkenntnis die dazu
kommt ist die Urus wo ist der Auerochse
Isa das Eis overlah die Heimat und
osterauerochse die Erkenntnisse können
heute sehr tief gehen was auch dafür
spricht dass wir die ISA haben dabei
vielleicht unterstützen sich die beiden
wer liebevolle Erkenntnis hat der hat
heute die Möglichkeit sehr tiefgreifend
über sich selbst nachzudenken also die
Antwort liegt in dir sagt die Erkenntnis
ohne und alles was dich heute erreichen
sollte ist geeignet dich darin zu
bestärken dass du eine unabhängige
starke Seele bist und ja dass du nicht
so niemanden brauchst um die Dinge zu
bewältigen die du dir vorgenommen hast
ja sehr sehr interessant wir haben
gestern als wir den Rat der drei gemacht
haben auch sehr interessante Runen
gemacht vielleicht haben mich das hat
mich das auch so ein bisschen noch
nachhaltig beeindruckt denn die wir
hatten gestern Abend drei Fragen und es
waren drei wie ich fand von den Orakeln
jetzt sehr intensive auch mich selbst
bewegende
Orakel dass ich finde da ist ein
Erkenntnisprozess in Gang gesetzt worden
der auf alle Fälle in der Tiefe in die
Tiefe führt zu ihm jenem unterirdischen
Strom der Kraft an dem wir angeschlossen
sind und über den wir ganz alleine
verfügen also irgendwie heute ein Tag an
dem es geht all zu viele Menschen um
dich herum ist nicht angesagt bleibt gut
bei dir und denke daran alles was du dir
vorgenommen hast schaffst du auch aus
eigener Kraft du musst nur den Zugang zu
dir selbst finden und diese unterstützt
sich dabei die oberla und die Uros
sowieso
ja ihr Lieben das sollst dann für heute
auch mal gewesen sein ich hoffe es
inspiriert euch und ihr habt ein schönes
Luna sah fest wenn ihr es heute feiert
oder wenn ihr es schon in der Nacht
gefeiert habt dann könnt ihr es ja heute
noch fortsetzen und ja ein steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso
immer so und ganz bald
lasst es euch gut gehen