{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KhH8V9LkAFc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 1. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der erste April und ja
es ist 6:30 Uhr und das heißt es ist
Zeit fürs tagesgeheimnis wie ihr
unschwer erkennen könnt am Hintergrund
wenn ihr aufmerksame beobachte des
tagesgeheimnisses seit habe ich bin ich
nicht zu Hause also zu Hause am See
sondern ich bin zu Hause in München also
zu Hause bin ich immer irgendwo aber ja
ich habe hier ein mein Münchner Setup
und bin jetzt hier in der großen Stadt
und trinke hier meinen Kaffee in aller
Herrgotts früh
ja in jedem Fall ich bin noch bis morgen
hier und habe noch diesenjeniges zu
erledigen und nutze die Gelegenheit
natürlich auch mal wieder zu gucken ob
in München noch alles so steht wie es
stehen soll und der Grund weswegen ich
darauf hinweise ist dass ihr vielleicht
einen kleinen Unterschied merkt den ich
sicherlich bis morgen wieder richtig
gestellt habe ich habe hier nämlich ein
eigenes runenbrett ja das habe ich
bekommen und dieses eigene lungenbrett
da habe ich überhaupt nicht drüber
nachgedacht dass ich ja die Runen auch
in die richtig Reihenfolge bringen muss
also insofern
stimmen die holen im Hintergrund nicht
außer interessanterweise die erste Runde
die Januar ohne die stimmt alle anderen
stimmen nicht und darum habe ich zu eure
Orientierung die was noch hingelegt
damit ihr wisst ich bin noch orientiert
in Zeit und Raum und nicht dass sie
denkt irgendwo im in München würde die
Welt anders laufen ja ich man merke auch
ich bin ein bisschen verschnupft
mehrgenerator
keine Ahnung woher das kommt aber das
Wetter hier war gestern also wirklich
Aprilwetter wie es im Buche steht ich
bin auch gebrochen vom Ammersee da hat
es also in Strömen geregnet dann kam
wieder Sonnenschein und in München was
also auch wirklich alle fünf Minuten
anders es war schon sehr spektakulär
aber irgendwie war ich dann gestern auch
unterwegs war vielleicht war ich auch
ein bisschen zu ja nicht warm genug
angezogen ich habe keine Ahnung also es
war auf alle Fälle
bin ich heute ein bisschen verschnupft
aber ich glaube das liegt sich also ich
fühle mich jetzt nicht krank oder so ich
trinke auch schon heißen Kaffee
ja das war ziemlich scheußlich gestern
Eva das stimmt also ja also wie gesagt
heute vielleicht ein ungewohnterer
Anblick im Hintergrund und er hat doch
gestern gemerkt ich habe dann gestern
keine lese-laube mehr zustande gebracht
aber ich habe eine Lesestunde
zusammengebracht und schön dass es dir
gefallen hat das Teddybär
die Brille war gestern echt
gewöhnungsbedürftig ich habe für mich
ist sie auch noch gewöhnungsbedürftig
aber du siehst ich habe ja heute eine
zweite Brille auf ich habe mir nämlich
zwei Brillen besorgt und ähm eine mit
der ich seriös ausschaue und das soll
diese Brille sein und die andere mit der
ich etwas ähm ich sag mal
ja wie sehe ich denn damit aus
ja ist meine immer eine ungewöhnung wenn
man eine neue Brille bekommt die
Brillenträger unter euch die wissen das
ist das Brillen wenn man dann meine neue
hat das dauert eine dauert dann eine
Weile bis man sich dann selbst an die
neue Optik gewöhnt hat und andere
natürlich auch
und die ja also ich habe ja sozusagen
zwei Brillen ich werde sie versuchen mal
abzuwechseln und dann werden wir mal
sehen wie sich das so entwickelt ja Gott
sei Dank ähm irgendwann werde ich auch
mal wieder ohne Brille
unterwegs sein gibt&#39;s heute eine Monat
zurückschau ähm ich bin noch nicht ganz
sicher
bernhardtor wie der Tag sich heute
entwickelt ich muss das hier so ein
bisschen auf mich zukommen lassen heute
aber die Wahrscheinlichkeit ist doch
sehr groß das ist eine gibt ich habe sie
jetzt noch nicht eingestellt und nicht
irgendwelche Erwartungen zu wecken
ja ihr Lieben also zunächst einmal heute
ist wieder das tagesgeheimnis dran mit
den Runen und wir haben
die da haben wir die dagas heute als
tagesrunde das ist unsere Hunde die uns
heute begleitet vom Tag hier und die
tiguas selbstverständlich die Rune die
uns als rauhnachtszone begleitet und die
rauhnachtszone hier ist vertreten auch
durch den Specht ich habe mir noch mal
die
die Karte aus dem Brady Tarot genommen
weil ich hier es ist nur noch ein ready
Tarot habe in München auch da war ich
irgendwie nicht so ganz gut organisiert
und ähm ich habe eben hier noch mal die
aus dem redet von gestern geholt weil
ich einfach so hübsch finde auch mit dem
kleinen Bären der da sich dem Specht
annähert und
wir werden mal sehen wie sich die Kraft
des Spechts noch in unserem Leben
manifestiert das geht ja noch immer ein
bis zum Vollmond und der Vollmond der
ist ja in der kommenden Woche wenn ich
mich nicht alles täuscht und haben war
Vollmond und dann haben wir auch schon
wieder ein neues Krafttier aber auch
schon neue Frauen nachts ohne dann wird
ähm aus der Team was hat er dann aus der
tiefers das war auch noch mal schnell
schauen was wird aus der TU was wenn die
Tier was abgelöst wird vom Vollmond
da ich jetzt mein Brett nicht
organisiert habe
wird aus der TU was die WHO genau am 6.4
genau also in der kommenden Woche wird
dann die feeo wie mal gespannt die
Tibers sagt gewissermaßen wenn ihr euch
wenn ihr euch sozusagen auf die fehof
auf die Fülle der feehuf freuen wollt
oder wenn das etwas ist was worauf wir
hinsteuert dann braucht es erstmal auch
einen Fokus
genau am 46 ist Vollmond
und da bin ich mal gespannt wie wir es
noch bringen wird eine Klarheit den
ausgerichtet halt vielleicht eine gute
Zeit bis zum Vollmond noch bevor die
viehung kommt eine Ausrichtung zu finden
ich glaube das vielleicht die Botschaft
ist wenn sich sozusagen
fehoe die Team was von der Firma
abgelöst wird dann ist vielleicht die
Botschaft des bevor du in die Fülle
gehst finde einen Plan um in die Fülle
zu gehen das könnte ich mir gut
vorstellen
ich gucke mir mal gerade ob ich hier in
den kokorina Karten
die 4 hoch finde sozusagen als als
Erinnerung dann was dann passiert wenn
wir erstmal fokussiert sind auf das was
wir wirklich wollen im Leben so könnte
man es fassen dann fällt es uns
wahrscheinlich auch leichter
aus der Fälle zu Fülle zu schöpfen weil
wir nämlich genau das Schöpfen werden
was wir brauchen oder das was wirklich
sich für uns auch lohnt insofern ist der
Specht auch noch meine Erinnerung daran
dass wir er klopft ja an die an die an
das Holz oder an den Baum
und wenn er an den Baum klopft oder an
das Holz klopft dann wird er
dann wird er
eine baummode an das holzklopfen weckt
er natürlich auch das was im Holz ist
und so können wir es auch vorstellen
dass wir noch mal in uns gehen sollten
oder uns aufwecken so lassen sollten
über das was sozusagen dann in die Fülle
gehen darf
finde ich ein ganz schön Gedanken denn
ich merke auch dass ich selbst zur Zeit
viele Ideen habe die wirklich Fokus
brauchen damit sie nicht irgendwo
entweder im Nirvana verschwinden weil
man ja einfach zu wenig Aufmerksamkeit
auf sie wird mit aber das heißt ja nicht
dass sie jetzt schlechte Ideen wären
aber man muss vielleicht doch wirklich
auch die Idee
herausfinden die jetzt wirklich die
angesagt die Idee ist und dann später
dort
in die Fülle zu gehen dann kann sich die
Fülle vielleicht doch besser vermehren
wenn man den klaren Fokus setzen ja
die daggers heute verspricht eher ein
gemächliches Vorgehen den Dingen in
gewissermaßen ihren Lauf zu geben ich
finde bei der darkasse ja immer auch
ganz schön wenn man sich die Zeit nehmen
kann vielleicht habt ihr das ja heute
die Planung Planungen die
sicherlich die Vorstellung was man so
den lieben Dank Tag heute tun wird auch
ich habe das ich werde heute mal eine
Ausstellung gehen hier in München da bin
ich ja am Ammersee wenn ich dort bin
habe ich weniger Möglichkeiten weil sie
meinem kulturellen Bedürfnissen
nachzugehen das werde ich heute tun und
entsprechend
freue ich mich dann auch treffe mich mit
Freundinnen und Freunden heute und dann
werde ich mit
wenn wir einfach noch eine schöne Zeit
zusammen haben und abends ist natürlich
dann ganz klar natürlich das Wochen
die runenwoche dran und wie gesagt eine
wochenrückschau danke dass du noch mal
dran denkst während hardtor ist
sicherlich etwas was ich auf alle Fälle
noch was noch auf alle Fälle sein darf
oder auch sein sollte du hast völlig
recht erster april ist ja der erste
Samstag im Monat und da mache ich das
für gewöhnlich und der kommende Samstag
der wird auch ein bisschen schwieriger
sein da muss ich eben noch was einfallen
lassen weil dann bin ich ja bereits in
Berlin und ähm dann werde ich von dort
aus versuchen meine Sendungen zu machen
da bin ich mal wieder on the road und
dann ist vielleicht so ein Rückblick
besser dass ich ihn heute mache und
nicht erst eine Woche später
ja
Freunde treffen Bett erstmal und vergiss
die Astro Show nicht nein die er
vergesse ich gar nicht wie sollte ich da
habe ich ja auch zwei die daran erinnern
da sind nicht nur ich die mich daran
erinnert ich die mich der die das ich
erinnere mich selbst dran und die
Christen sind mit dabei heute Abend
gibt&#39;s natürlich
die heute Abend gibt&#39;s natürlich die ähm
die die Astrid Show mit Kirsten zusammen
dann machen wir unseren astrologischen
monatsvorschau ab April freue ich mich
schon drauf aber da bin ich ja noch hier
und in München und dann läuft es ja
alles ganz gut ähm und dann haben wir
das war&#39;s eigentlich so was heute so
dran ist aber wie gesagt heute so ein
bisschen Grusel mal angehen die dagas
erlaubt dass sie die schöne ich mag sie
ja so gerne die
dakers aus der von der Marco aus dem aus
dem hohen
aus dem aus den 24 Kronen der acht Wege
ja die die dagast die ihm sagte immer
Schritt für Schritt
versuche nicht den zweiten Folge dem
ersten Schritt zu tun und spüren Dich
hinein was gerade richtig und stimmig
ist das finde ich immer ein ganz schönen
Rat mit dem ich sehr sehr viel anfangen
kann weil wir doch oft zugetaktet durch
den Tag gehen und dann nicht mehr gucken
was links und rechts am Weg ist Rand auf
uns warten könnte vielleicht ein
Inspiration oder irgendetwas und da
denke ich ist immer ganz wichtig dass
wir uns eben auch das können ähm und die
Dankes ist da immer so eine schöne
Einladung dazu erstmal rein spüren ob es
richtig ist oder nicht ganz klar manche
Dinge müssen dann halt sein also die
Runen Woche da spüre ich nicht vorher
rein ob ich sie mache oder nicht die
steht schon mal fest aber auf der
anderen Seite
ja wir kommen tatsächlich nach Berlin
die
wir werden zwar Programm etwas
umgestalten aber dazu informiere ich
Euch noch aber es wird auf alle wir
werden alle auf alle Fälle in Berlin
sein so ist das und ähm ja dazu
vielleicht dann noch ein bisschen mehr
in Kürze Ostern in Berlin was sagte dazu
ich finde es eh schon irgendwie wieder
erstaunlich dass bald schon wieder
Ostern ist ja irgendwie wer war das
gestern hat ich glaube Kathi ist das
gewesen die gestern
die gestern
und dieses Stunde schrieb dass die
Karwoche beginnt das ist so ein Ausdruck
den kennt man natürlich nur wenn man was
damit anfangen kann
mit der Karwoche und so den ganzen
Themen ich bin ich hatte eher das
Problem dass ich irgendwie noch ein Zug
finden konnte die mich einigermaßen
vernünftig dahin gekommen bin und es war
gerade erst Fasching gedacht gefühlt war
gerade erst Fasching und jetzt ist dann
schon die Fastenzeit bald auch wiederum
weil bald wiederum
ja in dem Sinne ich finde wir sollten
eine Fach schauen dass sie eine schöne
Zeit haben fürs ist gefühlt ist seit
Januar Ostern weil die Regale sind Jana
mit Osterhasen voll sind da ging die
Osterhasen habe ich überhaupt nichts
also irgendwie mein ich bin jetzt nicht
derjenige die Osterhasen ist aber mal
gucken
ja wird auf alle Fälle wird wird
spannend werden ja ihr Lieben ich würde
mal sagen wer übrigens noch Zeit und
Lust hat mit uns in Berlin zu sein wir
haben ja am Ostersonntag machen wir
einen
Osterspaziergang durch Berlin mit der
lieben Angelika und die ähm und dort
geht&#39;s auf den Spuren des geheim in
Berlin also wenn ihr euch wenn ihr da
noch Zeit habt dann schaut doch mal auf
die Webseite von der Geheimnis Akademie
schaut euch das mal an ob ich das
interessiert wir werden eine kleine aber
für eine Truppe sein und da freue ich
mich natürlich schon drauf
mit der Kirsten Kirsten wird auch da
sein und wir wollen uns ein bisschen mit
der mutig oder Symbolik von Berlin
beschäftigen und es gibt natürlich Zeit
das haben wir uns vorgenommen auch da
ich ja weiß dass einige aus der
Community hier dabei sind sich zu
treffen einfach gemeinsam auch eine
schöne Zeit zu verbringen das ist der
Plan zum Ostersonntag und ähm wer also
Lust hat der soll sich das noch mal
überlegen genau und wenn ihr schon in
Berlin seid dann kommt doch einfach dazu
ja ähm jetzt aber denke ich wird es Zeit
auch für die Runen und auch wenn ich
heute noch nicht in Ordnung gebracht
habe in unserer Ordnung gebracht haben
habe ich natürlich meine eigene Runde
mit dabei
und
Charlie ich schreibe euch heute noch wie
das sich organisiert
das schreibe ich euch heute noch es
gehört nicht zu einem meiner To-Dos
heute euch zu informieren wie es abläuft
so
drei Runen dürfen es heute sein drei
Runen die uns durch den Tag geleiten
mögen da sind sie auch schon
und diese drei Runen sind eine Runde der
Liebe
eine Rune der Ordnung
und eine ohne der Erkenntnis und ich
werde die Hunde der Erkenntnis heute mal
nehmen ich habe irgendwie
Lust heute an meiner Erkenntnis zu
arbeiten
und
mal gucken was dabei rumkommt ich wollte
eine Ausstellung besuche
weil ich habe heute eine Ausstellung ein
bei uns im Stadtmuseum zumindest ist das
der Plan und da gibt es zwei
interessante Ausstellungen
eine über die
Clubkultur in München an der ich ja
früher auch teilgenommen habe da bin ich
mal gespannt und eine über den
brutalismus als Architektur weiß nicht
ob was damit anfangen könnt mit
brutalismus das klingt brutal und es ist
eigentlich auch ich habe dann
persönlichen Bezug zum sogenannten
brutalismus denn das Gymnasium in dem
ich indem ich gegangen bin in Pullach
ähm das ist im Süden von München das ist
ein brutalistischer war brutalistischer
Architektur das Gymnasium Pullach und
ich finde es ich werden damals also was
ist brutalismus sind zwei Sätzen erzählt
zumindest mal meinem Eindruck nach viel
Beton und das ganze sieht ganz oft aus
und unsere Schule war gebaut wie eine
Fabrik es sah von außen aus wie eine
Fabrik es ist natürlich auch bezeichnen
aber ihr seht ich habe es überlebt genau
aber ich finde es interessant also ich
beschäftige mich gerne mit Architektur
und
da mal was darüber zu erfahren was du
die Hintergründe waren warum man so eine
Art von Architektur entwickelt hat und
warum man den dann brutalismus nennt das
darüber zu erfahren ich glaube mit so
einer erkenntnisrunde kommt man da ganz
gut durch ja
genau in dem Sinne spannende Dinge die
da sich entwickeln und der Stadt Museum
München hat natürlich auch abgesehen
davon dass er praktisch sowas wie äh das
das eigentlich Archiv der Geschichte
unserer Stadt und da gibt es natürlich
auch mehr immer immer tolle Dinge zu
sehen also man abgesehen von solchen
Sonderausstellungen finde ich zum
Beispiel ganz toll wo ich mich immer
freue die moristen Tänze zu sehen im
Original die im Stadtmuseum sind
oder also gerade diese vor also diese
Frühgeschichte von München und die
Geschichte die Stadt Anfänger
anzuschauen das Liebe ich einfach total
mag das Museum sehr sehr gerne
ja schauen wir uns mal an was heute mit
der Ordnung ist
die Ordnung die Liebe Entschuldigung die
Liebe die ist heute die dagas also
Doppelte darkers für alle die heute in
Begegnungen
sich einen Impuls für ihre Begegnung
gewünscht haben
geht es langsam an ja
nicht mit so vielen vorgefertigten
Bildern in die Begegnung gehen sondern
nutzt das was da ist um ein Begegnung zu
gehen miteinander und
lasst euch auf den Moment ein ich glaube
ich wähle ich heute auch ein bisschen
ich ähm ich denke mal das ist nie
verkehrt und dann wenn man heute einfach
mal die Dinge auf Sie zukommen lässt
dann ist vielleicht auch die eine oder
andere Begegnung heute drin die man
nicht auf dem Plan hat hatte und das
kann ja nicht verkehrt sein auch mal
neue Leute in seinem Leben sein Leben zu
lassen also einfach ganz gemächlich die
Dinge angehen zu lassen finde ich eine
schöne Idee die ohne der Liebe ist heute
die Lagos auch das ist natürlich ein
schönere für
die Liebe denn die Lagos sagt lasst
einfach fließen lass laufen lass los
also
bin ich wieder das ist schon wieder
Ordnung Entschuldigung die Runde der
Ordnung irgendwie bringe ich heute die
beiden Positionen durcheinander also
nochmal Liebe und Ordnung so jetzt habe
ich es richtig die Rune der Ordnung ist
die Lagos und das heißt also lass es
fließen lass es laufen ähm gehe in die
ist die anti-ordnungsrunde wenn man so
möchte also Ordnung selber entsteht
wahrscheinlich eher in dem du nicht an
dem festhältst was du denkst was wichtig
ist und was wichtig ist sondern in dem
du dich auch inspirieren lässt sehr
schöpferische Rune und manchmal ist es
ja so dass die Dinge entstehen nicht
weil wir sie schon vorwegnehmen wie sie
sein sollen sondern indem sie einfach
tun und dann im Tun feststellen was
daraus wird also ihr künstlerische
Umgang mit der Ordnung
vielleicht ist das so ist das heute eure
Botschaft
wenn du vielleicht heute eure Wohnung
aufräumen wollt dann macht das nicht
nach Plan fangt einfach an und lasst
euch treiben durch die Wohnung ich hoffe
dass hinterher die Wohnung nicht
chaotische ausschaut als vorher
vielleicht
ja und
da meldet sich Alexander der heute
verschlafen hat und ich habe extra für
Dich Alexander heute die erkenntnisrone
inguas gezogen
jeder Tag ist ein neuer Tag
sagt die inguas und das was du heute
erlebst und erfährst alle die heute die
irgendwas haben ich ja auch mir die
Erkenntnisse heute auf den Leib
geschrieben
lasst es eine neue Anfang sein also es
ist vielleicht ein guter Tag um über
neue Dinge nachzudenken über
Probleme zu lösen indem man einfach auch
wagt zu sagen Schwamm drüber ich beginne
von vorne und ähm macht diesmal richtig
besser an das schöner
stimmiger für mich das könnte die
irgendwas sagen es ist auch eine sehr
schöpferische Runde natürlich sie folgt
der Lagos ja also in der Runenreihe des
älteren Schultag haben wir
nach der Lagos nach diesem
schöpferischen schwimmendem Impuls ja
haben wir dann die inguas und wie du
sagst jedem Anfang liegt ein Zauber in
dem mal gucken welchen zauberhaften
Anfang wir heute zumindest mental in die
Wege leiten können das ist es nur der
Unterschied zur bergkana die ja einen
Neuanfang ist der sich uns anbietet und
den wir einfach nur mitmachen müssen ist
die ingwerte Neuanfang den wir selber
initialisieren und jetzt habe ich
unseren Specht verdeckt ja der hat mich
da jetzt gerade dran erinnert da ist er
noch mal der klopft uns einfach wach und
holt vielleicht auch ein paar Themen ans
Licht für uns heute die und vielleicht
im Laufe des Tages wie ein Neuanfang
erscheinen können
und
ja ich finde das war es dann für heute
auch schon
ich
ach heute ist noch ein paar portaltag
schreibt Sabine ja da bin ich immer ganz
froh wenn ihr mich darauf aufmerksam
macht ich kann kann ganz viele Sachen
heute und es ist all fool stay natürlich
ganz selbstverständlich
bin ein ich bin ja nicht so ein ab also
ich bin heute noch nicht in April
geschickt worden immer so schön sagt und
ähm ja danach ist heute unterwegs ich
werde nachher mal denke ich ich habe mal
zum nahen an einen Beitrag ein Post
gemacht auf der Geheimnis Akademie im
Block die werde ich nachher mal
voranstellen zu dem Thema ja vielleicht
darf auch der Name mal ähm der Name mal
aus euch heute heraus hören herauskommen
interessant danach
heute vielleicht doch statte ich den
moristen Tänzern heute in München doch
noch mal Besuch ab die dürfen auf alle
müssen heute noch mit mit aufs Programm
das ist für mich so der Inbegriff der
nach retai und zwar in einem positiven
Sinne ja ja
genau wir lassen es nicht ärgern liebe
Eva wir lassen uns wenn dann nur
liebevollen April schicken und ich würde
mal sagen das soll es mal für jetzt
gerade gewesen sein
die Sendung mit dem wollpartinger das
hatten wir letztes Jahr gemacht Charlie
das stimmt heute gibt&#39;s keine keine
April Sendung
mal schauen wir werden mal sehen in dem
Sinne liebe leute lasst euch gut gehen
ich würde mal vorschlagen wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im Zauberwald und wenn ihr
wollt gleich im Anschluss zum
astrologischen tagesgeheimnis ich habe
es heute auf fünf nach sieben terminiert
wohl weißlich letztes Mal habe ich eh
fast nie früher geschafft und jetzt kann
ich dazwischen noch mal einen Kaffee
trinken und vielleicht was ich bin jetzt
höre ich mich gar nicht mehr so
verschnupft an oder also von wegen wer
war das Schwungrad Elli von wegen
ich brauche eine Nasendusche ich muss
einfach nur ein bisschen reden
ich brauche keine Nasendusche ich muss
einfach ein bisschen reden dann geht bei
mir der Schnupfen oder was auch immer
sich da anbahnen wollte ganz alleine weg
in dem Sinne lasst euch lasst euch gut
gehen und vielleicht bis gleich