{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=39uZuwQrpAg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  6. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich sehe schon eine illustre
Runde hat sich hier im Chat versammelt
alle die hier im Chat Seiten natürlich
einen wunderschönen guten Morgen und
alle die heute ganz still und leise mit
sehen was heute die tagesrunen uns zu
verraten haben auch natürlich einen
wundervollen guten Morgen und ja auch
ich habe schon den Vollmond bewundert
denn ähm ja es ist gleich soweit
Vollmond zumindest mathematische
rechnerisch gesehen in 4 Minuten es ist
6:30 Uhr gerade ist es soweit aber
faktisch ist der schon seit gestern
Abend am Himmel gewesen als er
aufgegangen ist ja war schon wie eine
Laterne zwischen den noch immer nicht
wirklich belaubten Bäumen gehangen und
heute geht er auf der anderen Seite
unter und ja und hängt auch noch eine
Weile über den Häusern bevor er jetzt
dann tatsächlich untergehen wird ihr
wisst ja dass
voll und immer dann ist wenn Sonne und
Mond sich genau gegenüberstehen ja das
ist so und daher wenn die Sonne aufgeht
und das tut sie gerade hier am östlichen
Himmel über dem See in dem sie schon ein
paar
rosige den Himmel rosig färbt da muss
ich immer an die Aurora denken oder die
griechische EOS die den Beinamen trug
die
die Rosen fingerige sondern die Griechen
die Göttin der Morgenröte EOS und genau
das passiert gerade hier und ich lese
schon bei euch auch feuerrot im Moment
schreibt fini
ja der Vollmond also wie gesagt jetzt wo
wir uns hier treffen ist er aktiv er ist
eigentlich eine ganze Zeit aktiv aber
jetzt wird er exakt und das ist wirklich
sehr sehr schöne Augenblick gerade
ja das tagesgeheim zum 6 April heute
unter dem Zeichen der hagalas aber nicht
nur das sondern auch unter dem Zeichen
der feehu denn mit dem Vollmond wechselt
auch unsere rauhnachtszone wir kommen
nun aus der tivas in unsere FeWo hinein
genau das ist also unsere aktuelle
rauhnachtszone und weil ich langsam aber
sicher keinen nicht mehr weiß wo ich die
Karten hin tue denn die tiefer dass der
Zeiger rutscht umso mehr muss ich mir
überlegen na ja das geht vielleicht noch
hier so da geht&#39;s noch mal hin denn wir
haben natürlich auch ein neues ähm einen
neuen tierischen Begleiter und ähm für
die Feo habe ich ja mal seiner Zeit in
meinem Buch Runen der Kraft immer zwei
Krafttiere vorgeschlagen
man kann natürlich nicht sich noch viele
viele andere
Tiere denken die dazu passen würden aber
ich hatte mal eben das Rind und den
Karpfen gewählt und
irgendwie hat der Karpfen sich gemeldet
und hat gesagt ich möchte gerne zuerst
dran sein was mich natürlich wieder vor
die Herausforderung stellt wo um alles
in der Welt finde ich Karpfen in den
Orakel Decks und in tarodex einen habe
ich schon mal gefunden und zwar hier
diese wunderschönen Kois die hier um die
Welt Kreisen aus dem
tarottek
das Orient animal Tarot genau Orient
animal Tarot mit den teils wirklich
wunderschönen mystischen Bildern und
dort sehen wir die Karte die Welt und
die Welt ist ja da wird da sehen wir die
beiden Kois wie sie um die Welt herum
kreisen ich habe schon mal gelesen was
dort drinnen steht in dem Begleitheft
dazu damit ein Buch muss man sagen das
ist ein kleines richtiges Buch was es
dazu gibt dieses hier Orient angemeldet
herum und
da steht drin dass die beiden Karpfen ja
mit den großen Augen sowohl in die
Vergangenheit also auch in die Zukunft
blicken können und weil die Augen so die
stehen ja so ein bisschen heraus bei den
Häusern können offensichtlichen beide
Richtungen blicken und dass wir eben zu
einem dass der Karpfen immer andeutet
eine die hier die Welt auch bedeutet
dass eine
das eine
im seelenorakel seelenreich Orakel
schreibt mir das doch mal wo ihr noch
Karpfen findet in der Sternenlicht
Community wenn ihr da drin seid oder
einfach hier unten in die Kommentare
damit ich das nicht verliere sind
wichtige Impulse einfach wenn ihr mir
das notiert am besten in der
Sternenlicht Community
und dann können wir mal vielleicht noch
ein paar Karpfen sammeln die ich euch
zeigen kann ja in jedem Fall etwas kommt
zu Vollendung so sagt der sagt die Welt
etwas Neues darf beginnen wenn etwas
vollendet wurde und genau und jetzt
vollendet sich gerade der volle Mond und
ja ab jetzt heißt es auch dass er wieder
abnehmen wird und genießen wir also
diesen vollen Moment gerade dass wir uns
hier versammeln und ähm ja den Karpfen
der die Vollendung ankündet also
irgendetwas darf heute wohl zu Ende
gehen ansonsten ist der Karpfen ja der
feho aus aus einem noch anderen Grund
zugeordnet er ist ihr zugeordnet der
Rune fehU weil er auch Fülle bedeutet
nicht nur in im fernen Osten werden Kois
als Symbol des Überflusses gehandelt das
liegt daran im fernen Osten dass das
Wort für
Karpfen im chinesischen Glück und
Überfluss bedeutet oder dass das so also
die Wörter verkaufen und gewinnen so rum
ist es die klingen gleich ihr wisst ja
in der hin die Chinesen bilden ihre
Symbole ganz anders als
als wir während wir ja an bei einem
Symbol an einen Inhalt denken und uns an
die Geschichte oder die Verhaltensweisen
eines Tieres beispielsweise erinnern
oder es irgendwelche Legenden gibt die
sich darum ranken die dann wiederum das
Symbol prägen ist es in der chinesischen
Ikonographie so dass die Symbole
entstehen Teil die Wörter von zwei
Dingen ähnlich klingen also zum Beispiel
eben das Wort für Karpfen klingt ähnlich
wie das Wort für Gewinn also bedeutet
der Karpfen Gewinn so einfach ist das
oder eine Vase klingt genauso wie das
Wort für Frieden also eine Vase Frieden
da hört es bei uns dann schon auf ne
wenn dann überlegen wir uns wie kann
eine Vase Frieden bedeuten und überlegen
uns welches Symbol soll dahinter sein
also mit den Archetypen haben es die
Chinesen nicht so ganz wie wir sondern
sie sind da ganz pragmatisch und wenn
jemand euch wenn ihr einen Chinesen
kennt ihr euch eine Vase schenkt dann
wünsche ich euch nichts anderes als
Frieden ja in diesem Sinne
und zusammen hat schon Karpfen Kühe hast
du eingestellt was du gefunden hast sehr
sehr schön da schaue ich mir gerne an
ja und in China ist auch der Osterhase
im Vollmond also der Hase ist es
natürlich genau das ist der
alchemistische Hase denn die Chinesen
haben tatsächlich auch
eine Art von Alchemie oder eine Form von
Alchemie bei der es um das Lebenselixier
in erster Linie gilt geht und dort sie
sehen im Mond einen Hasen der in einem
alchemistischen Gefäß rührt und das
Lebenselixier erstellt also da sehen wir
die die Kulturen sind dass sie sehr
unterschiedlich aber das ist interessant
dass beim Karpfen
sie an Gewinn denken und wir an
Überfluss also da kommen wir doch in
eine ähnliche symbolische Struktur
hinein und wir erkennen dass man endlich
denkt über das Symbol Tier und der
Karpfen der bei uns ja auch ein
Tier der Fülle ist in der Mythologie der
römischen Mythologie ist der Venus
zugeordnet weil das so fruchtbar ist ich
habe mal hier in meinem Buch nachgeguckt
was ich da seine Zeit aufschrieb je nach
Größe liegt das Karpfen Weibchen beim
leichten rund 15 Millionen Eier ab das
muss man sich mal auf der Zunge zergehen
lassen 15 Millionen Eier
ein wundervolles Bild für die Natur als
unerschöpfliches als unerschöpfliche
Ressource die alles im Überfluss
hervorbringt
ja also ein Symbol der Fruchtbarkeit und
der Fülle
und wer kennt es nicht
in unserem breiten gibt es die
traditionellen wenn es den
weihnachtskarpfen gibt der ja ein
traditionelles Weihnachtsessen ist
dann werden
die Schuppen durchs Haus gestreut das
Karpfens oder im Geldbeutel getragen und
sollen Glück anziehen vorzugsweise
natürlich Geld Segen
genau
die Schuppe des Karpfen verbindet uns
mit dem fruchtbaren siegen
also das heißt bleiben wir mal heute bei
der Idee dass der
dass der Karpfen für uns heute als
tierischer Begleiter als tierischer
Gefährte und Glück bringen soll und
gewinnbringen soll dass wir aus der aus
der Fülle schöpfen dürfen so wird es
richtig unsere tagesrune ist aber auf
der anderen Seite
eine ist es auf der anderen Seite ist es
die hagalas und ich sehe gerade hier
fini hat auch noch mal ein schönes Bild
war vor allem vielleicht der Karpfen
oder überhaupt ein Fisch sich ähm in
dieser Woche ein dazu uns gesellen
möchte als erstes weil wir ja Karfreitag
haben und da der Fisch natürlich eine
richtige wichtige Rolle spielen und
Finja hat einen einen selbst gefangenen
Karpfen von
bei ihrer Oma zu essen bekommen ja sehr
schön schöne Erinnerungen aber unsere
tagesruhen ist auch die hackerlas und
das erinnert uns daran dass ja
passt zum greinen den Donnerstag der
Gründonnerstag der ja seinen Namen gar
nicht von Grün hat sondern von greinen
ja der Grund Donnerstag der heute auch
ist der bringt natürlich vielleicht ein
bisschen hagelas Kraft zu uns aber es
gibt keinen Grund zu weinen wenn wenn
die Haare was da ist sondern sie sagt
ganz einfach wenn du der Fülle Platz
machen möchtest dann musst du dich auch
wirklich von allem befreien und
vielleicht auch von Glaubenssätzen die
in deinem Kopf herum spucken die dir
nicht gestatten von aus der Fülle zu
schöpfen das könnte heute einen
interessanter Gedanke sein zu Beginn der
feho-zeit in der Geheimnis Akademie was
hält mich eigentlich davon ab aus der
Fülle zu schöpfen und ähm wo mache ich
mich kleiner als ich bin oder wo macht
machen mich Glaubenssätze kleiner als
ich bin wo verhindere ich dass ich ja
mich zu vollen Größe auf aufrichten darf
oder wo verhindern es andere und mit
anderen meine ich natürlich nicht dass
der andere das durchaus absichtlich tun
sondern ja vielleicht einfach aus
Gewohnheit heraus weil sie gewohnt sind
dass wir immer die kleinen unscheinbaren
sind und immer bescheiden sind die
hagalas sagt uns an dieser Stelle
manchmal muss man tatsächlich auch
fesseln ganz bewusst zerreißen auch wenn
es bedeutet anderen dabei auf den
Schlips zu treten oder auf die Zehen
wenn ihr so möchtet
also wir können es nicht immer allen
recht machen und wenn wir aus der aus
der Fülle schöpfen wollen dann heißt das
auch manchmal dass wir anderen eine
Absage erteilen müssen und ja wenn wir
bisher immer davon zurückgeschreckt sind
weil wir ja anderen nicht weh tun wollen
oder weil wir dann sagen das kann man
doch nicht tun dann sagt die Hager lass
am Ende des Tages musst du dir überlegen
auch für andere was bringen was bringt
es anderen wenn du dich nicht traust
dein wahres Selbst zu lieben was haben
Sie davon außer dass sie ihren
Gewohnheiten frönen und vielleicht haben
Sie sogar mehr davon wenn du beginnst
von jetzt an wirklich ja deine eigene
fülle deine schöpferische Fülle zu leben
ja in diesem Sinne ist es ähm vielleicht
auch hier doch einmal die die Kois in
der der Welt aus diesem wunderschönen
tarottek noch mal eine Erinnerung daran
dass auch Dinge zu Ende kommen dürfen
damit was Neues beginnen kann
ja
genau Anita der kaufen auch ein Symbol
für Beharrlichkeit ganz genau
auch bei uns übrigens weil der Karpfen
ja auch gegen den Strom schwimmen kann
und das gegen den Strom natürlich eine
gewisse Beharrlichkeit mit sich bringt
auch davon werden wir vielleicht in den
nächsten Tagen brauchen
wir haben aber auch natürlich noch drei
Runden die wir heute ziehen und uns
zusätzlichen tagesimpuls gönnen für
diesen Vollmondtag
und da habe ich natürlich die
Eiben Runen schon zur Hand und dann
lasse ich sie mal
lasse ich sie mal
danke beide machen das der Lachs
als auch
der Karpfen
ja er hat mich daran Lachs ich habe
heute Abend vielleicht habt ihr schon
gesehen
relativ
spontan beschlossen
mal wieder Geschichten aus der
Anderswelt zu erzählen vielleicht habt
ihr das gesehen und heute Abend gibt es
tatsächlich wieder mal irische
Mythologie
vielleicht ist das ja was für euch und
ich möchte gerne in den in den in drei
Episoden die Geschichte von Finn McCool
erzählen und heute Abend geht es um den
Lachs des Wissens Finn McCool und der
Lachs des Wissens das passt ganz gut
finde ich auch wenn es natürlich heute
der Karpfen ist aber der Lachs
im weitesten Sinne ist ja ähm passt dazu
weil er auch ein Fisch ist und dann habe
ich mir gedacht wir gehen nicht mal
heute Abend damit gleich nach oder wenn
ihr heute Abend den taroman
den taron man mit der Lady of spirits
genossen habt könnt ihr euch sozusagen
von den Geschichten der ihre aus der
irischen Mythologie in den Schlaf
begleiten lassen und ähm das ist eben
heute Abend der Fall
aber du weißt Anke wenn du dich über die
Geschichten freust
die irischen Geschichten gehen nie gut
aus
sein Happy End kann ich euch nicht
versprechen wobei heute geht es mir
erstmal nur um die um die Kindheit und
die Jugend von Finn McCool ja ich freue
mich da auch drauf für mich so eine
kleine Vorbereitung schon auf meine
anstehenden Reisen nach Irland
die er dann im Juni stattfinden werden
einige von euch begleiten mich das weiß
ich und ja
freue ich mich wenn ich heute abend auch
ein bisschen was dazu erzählen denn ich
werde euch von ein paar Orten erziehen
die da wichtig sind in dieser in dieser
dieser Geschichte von Finn McCool so
ohne der
Liebe ohne der Ordnung
und Rune der Erkenntnis
ja die Rune der Liebe für alle die sich
heute irgendwie mehr verbunden fühlen
wollen mit sich unterwegs oder mit
anderen die Rune
der Ordnung dass alle die mehr Klarheit
heute brauchen und die Hunde der
Erkenntnis für alle die ja irgendein
Thema haben dass sie gerne heute lösen
wollen oder einfach sich heute die Zeit
nehmen wollen mal etwas zu Ende zu
denken und auch da ein wichtiger Impuls
und
dann schauen wir doch mal die Ruhe der
Liebe ist heute die Gebot also was auch
immer du liebst was auch immer du wen
auch immer du liebst heute ist Geben und
Nehmen angesagt und vielleicht eine eine
Runde die sagte ja setze dich
auseinander mit anderen Menschen aber in
einem konstruktiven positiven Sinne Last
Lebenswege euch kreuzen und gib von dem
was du zu gegeben hast und empfangen
aber auch von dem was du gerade brauchst
also mach dich offen mach dich ehrlich
darin was du brauchst damit du empfangen
kannst und höre auch auf das was andere
brauchen damit du geben kannst also
heute geben und nehmen einen sich
miteinander verbinden auf einer Ebene
die nicht unbedingt gleich eine
Beziehung münden muss das wähle ich noch
mal feststellen bei der GewO auch wenn
die Gebo in der mannas steckt also das
ist ja so ein bisschen das vielleicht
finde ich die mannas gleich hier noch
mal um euch das zeigen
ist dadurch ist sie vielleicht auch die
Voraussetzung für eine Beziehung
untereinander da seht ihr sie die machen
das in der mannas steckt die geboo ja
das Kreuz der Mann das steckt da drinnen
mann das ist wieder eher für Beziehungen
die Bindung werden können aber wer
sozusagen in Begegnung gehen möchte oder
in Bindung gehen möchte muss auch bereit
sein zu geben und zu nehmen und ähm ja
dann würde ich mal sagen schauen wir uns
was die Ordnung zu bieten hat
wunio
Ordnung am hagalast Tag
ja Freude daran die Dinge völlig neu zu
machen mal die Dinge über einen Haufen
zu werfen im Moment zu leben
ich hatte gestern oder was vorgestern
auch die Gelegenheit mal über die
Schattenseiten der wund you nachzudenken
von der man ja erstmal sagt naja eine
ruhige die Wonne und Freude heißt kann
die Schattenseiten haben es kann sein
dass die wunio eine Schattenseite hat
wenn man sich überlegt ich bin so um
hier und jetzt dass mir Vergangenheit
und gehe ins und Zukunft egal sind
und ich deswegen keine Verantwortung
übernehmen möchte also es ist die auch
die Rune all derjenigen die sagen was
kann man was kümmert mich ja das ist
auch ein eine positiven Sinne gerade
vielleicht meine Auszeit für all die die
sich immer gewöhnt sind zu kümmern aber
vielleicht auch diejenigen die
ja vielleicht Verantwortung übernehmen
sollten die spüren heute sogar keine
Lust darauf und man sollte sich Impuls
vielleicht durchaus auch mal nachgeben
ja das heißt ja nicht dass wir immer uns
für alles verantwortlich fühlen müssen
und daher ist es glaube ich ganz wichtig
dass wir
mit der wunio in der Lage sind und auch
mal einfach alle fünf gerade sein zu
lassen und vielleicht auf Ordnung in
einem übergeordneten Sinne verzichten
und einfach immer nur genau das tun was
uns gerade im Sinn steht vielleicht ganz
gut bei der Hugger Last dass wir nicht
gegen die große Kraft die die hagalas
auch verkörpert irgendwie noch was
versuchen unterbrochen dagegen zu setzen
ja die ähm
bergkana ist es die heute uns ähm
geschenkt wird drei sehr sehr schöne
runengebobonio und bergkana da kann er
die Birke die uns heute als Erkenntnis
ohne zu Teil wird und eine Erkenntnis
ohne ist es in dem Fall weil sie uns
einlädt die Erkenntnisse in der Natur zu
sehen
genau
trotzdem ab und zu mal kurz nicht tanzen
und schauen dass wir nicht auf dem Arm
heißen Baumstumpf tanzen ganz genau
damals ein Baumstumpf sehr schönes Bild
berkana für die Kräutersuppe heute das
ist schön
das ist ein guter Idee Gründonnerstag
wir wissen es kommt nicht von grün aber
es hat sich die Farbe Grün einfach
eingebürgert für diesen Tag und was
Grünes zu essen soll nicht verkehrt sein
ich denke eine Kräutersuppe ist in
Ordnung es gibt ja da traditionelle
Rezepte dazu und die bergkamer
vielleicht holt man sich die Kräuter für
frisch aus der Natur dass wir eine Idee
und ähm vielleicht gehe ich heute mal in
den Bärlauch das Wetter scheint ja heute
einigermaßen stabil zu sein wir bekommen
jetzt hier gerade einen wunderschönen
himbeerhimmel und der lädt mich doch
noch mal ein und dann vielleicht so ein
bisschen
Löwenzahnblätter pflücken das passt auch
ganz gut dazu etwas Gänseblümchen drüber
streuen also ein Wildkräutersalat ein
bisschen nie verkehrt und in den
Bärlauch zu gehen auch nicht ja in dem
Sinne ein grüner Tag soll es werden das
erinnert mich übrigens daran dass alle
die in der Sternenlicht Community
unterwegs sind
heute auch die Gelegenheit haben nach
dem astrologischen tagesgeheimnis um 8
Uhr geht es da los an den kleinen
Minikurs zu besuchen der euch über
Ostern begleiten kann wenn ihr das wollt
die Alchemie von Ostern ist
freigeschaltet und ihr könnt sozusagen
jetzt jeden Tag um 8 Uhr so etwas machen
ja einen das ist ein selbst quasi das
ist zum selbstlern da gibt&#39;s keine live
oder irgend etwas das kann man also
irgendwann im Laufe des Tages machen es
wird immer nur ab 8 Uhr freigeschaltet
jeder sternlich Community kostenfrei für
euch wer also vielleicht noch gar nicht
in der Sternenlicht Community ist und
das gerne mal machen möchte der kann
sich ja einfach registrieren auch das
ist kostenfrei und auch unverbind
unterschiedliche könnte jederzeit auch
wieder raus wenn es euch nervt also
schaut mal da vorbei und dort gibt es
eben wie gesagt heute diesen Kurs der da
beginnt um 8 Uhr mit der Farbe Grün der
arbeiten wir uns an den Farben des von
Ostern entlang und das ganze betrachten
wir gar nicht so sehr aus der
christlichen Mythologie heraus sondern
eher aus der alchemistischen Perspektive
heraus ja das also heute die Farbe Grün
da erfahrt ihr mehr dazu wenn ihr der
sternenlicht-community seid da gibt es
auch eine kleine Meditation eine
Meditation zur Farbe grün und ja das
war&#39;s dann von meiner Seite aus auch
heute schon das astrologische
tagesgeheimnis
müsste eigentlich auch wieder angezeigt
werden wenn hier der Abspann gelaufen
ist und da freue ich mich schon drauf
wir gucken mal ob wir heute noch mal
kurz über den Vollmond nachdenken
gestern hat ja die liebe Kirsten schon
über den Vollmond berichtet ich habe
noch gar nicht angeschaut ich asche auf
mein Haupt aber ich weiß dass Kirsten
wenn sie etwas sagt immer nur gute Dinge
sagt also insofern können wir mal davon
ausgehen dass da vielleicht gibt es hier
uns eine kleine Nachlese zu dem
wichtigsten was der Vollmond macht und
ansonsten haben wir noch die
tageskonstellationen und da reise ich
dann gerne mit euch durch jetzt habe ich
schon verraten wen ich verrate wen ich
gleich auch zu Gast habe im
astrologischen tagesgeheimnis denn
tatsächlich die Kirsten wird mit dabei
sein alle Kirsten Fans aufgepasst in
wenigen Minuten könnt ihr auch Kirsten
im astrologischen tagesgeheimnis mit
begrüßen ich freue mich auf Euch und
ansonsten alle die jetzt in den Tag
stürzen müssen und keine Zeit mehr haben
den wünsche ich erstmal einen
wunderschönen grünen Donnerstag lasst
den Grünen werden lasst ihn schön werden
und
eins steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso
im anders wo und ganz bald im Zauberwald