{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1qs5JQRpDxI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  9. Mai 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
so jetzt müsst ihr mich zumindest mal
hören können ich weiß auch nicht warum
das Mikro hier nicht funktioniert hat
immer wieder neue Herausforderungen
so dann wird es dieses Mikro heute
morgen sein ja genau das war es wieder
weg ich wollte einfach nur mal kurz
testen warum das Mikro hier nicht
sich rührt es kann nur sein ah ich weiß
schon woran es liegt
jetzt weiß ich woran es liegt
so jetzt könnt ihr mich hören und zwar
besser und ich habe hier ein anderes
Mikrofon das etwas besser klingt finde
ich und wenn man das natürlich falsch
anstöpselt dann kann es natürlich nicht
funktionieren
genau Liebe wären hartut du hast es
erkannt Pömmelte das war vorgestern
unser Ziel hier auf meiner Reise zu den
Geheimnissen der himmelscheibe von Nebra
und
ja die diese Reise die hat uns
vorgestern eben bis an die Elbe geführt
und genauer gesagt bei Schönbeck oder
bei Pömmelte
dort gibt es ein ähnlich wie in Gothic
eine rekonstruiertes sogenanntes
ringheiligtum das hat man dort
rekonstruiert so wie ihr sehen könnt
auch mit Holzpfosten die man dann bemalt
und geschnitzt hat
ursprünglich ist diese Rekonstruktion
natürlich auf basiert auf der
sogenannten Luftbild der Archäologie man
hat die Verfärbungen der Pfosten in der
Erde aus der Luft entdeckt den auch wenn
das schon einige tausend Jahre her ist
die tatsächlich ändert sich der Erdboden
ähm so dass man auch noch viele
Jahrhunderte später diese die Position
dieser Pfostenlöcher
nachvollziehen kann und man hat dann
genau an dieser Stelle dann solche
Pfosten wieder errichtet und man ist in
der Rekonstruktion so weit gegangen dass
man sich überlegt hat ob diese Pfosten
deren Position wir kennen nicht auch
bemalt gewesen sind und so ist ein
pimmelte so ähnlich wie in gosek eine
Rekonstruktion eines solchen
ringheiligtums entstanden und diese
Rekonstruktion ist hier etwas
fantasievoller gelungen ich sage das
ganz bewusst denn wir können natürlich
überhaupt nicht wissen ob diese Pfosten
bemalt gewesen sind oder nicht und man
hat sich dann anhand die musste und die
Dekoration und da hat man sich
inspirieren lassen von den Artefakten
der Menschen die in dieser Zeit gelebt
haben man kennt das ja von Keramiken und
das war in dem Fall die
naturband Keramiker und die
glockenbecher Leute die dann sich so
Audio Pizza Kultur zusammengetan haben
also nicht bewusst sondern das hat sich
daraus entwickelt ja und das ist in
Pömmelte es ein Mal ungeachtet dessen
dass das hier eine Interpretation ist
das muss man sich immer bewusst sein
dennoch ein Ort an dem man viel über die
ja unsere vorzeite nachdenken kann denn
solche Ring Heiligtümer gibt es ja nicht
nur dort sondern überall und
und dieser
und dieser diese diese Ring Heiligtümer
die Stellen ist natürlich vor große
fragen denn wir wissen natürlich nicht
was haben diese Menschen dort gemacht in
diesen Ring Heiligtümern wir nennen sie
jetzt mal ringheiligtümer weil sie eben
ringförmig sind also es sind meistens
konzentrische Kreise im Fall von
pimmelte sind es sieben konzentrische
Kreise aus solchen abwechselnd aus
solchen Pfosten dann Palisaden dann
wieder Gräben und Gruben man hat dort
Opfergaben gefunden es liegt also nahe
dass es sich um einen Ort handelt an dem
man eine Art von Religionen vollzogen
hat
daher das Wort Ring Heiligtum in Goseck
dass wir auf diese Reise noch sehen
werden da spricht man eher oder sprach
mir lange sondern Observatorium weil man
gleichzeitig auch feststellte dass diese
Palisaden so wie wie es hier auch sehen
können Lücken aufweisen und das wenn man
in der Mitte dieses ringheiligtums steht
man an bestimmten Tagen des Jahres genau
zwischen diesen Lücken die Sonne auf bzw
untergehen sehen kann und hier in
Pömmelte ist es tatsächlich gibt es
Linien die zu den altirischen
Jahreskreisfesten oder die die alte
irischen Jahreskreisfeste markieren das
ist sehr interessant denn diese
altirischen Jahreskreisfeste kennen wir
ja nun eben aus eher aus dem keltischen
Zusammenhang also weitaus später als die
Entstehung des Ring Heiligtums das ja
zum Übergang zur Bronzezeit
Jungsteinzeit Bronzezeit entstanden ist
während die Kelten jetzt zu Eisenzeit
gehören so wie die Römer und die
Germanen auch
was bedeutet das diese Tage im Jahr
offensichtlich für die Menschen in
diesen früheren Epochen eine Rolle
gespielt haben und es bedeutet auch dass
die Vermutung die ja einige vor allen
Dingen unter Neuheiten haben
dass diese Jahreskreisfeste ursprünglich
Mondfeste gewesen sind so nicht haltbar
ist weil diese Lücken in den Palisaden
sich immer nur auf Sonnenaufgänge
beziehen also nichts mit dem Mond zu tun
haben und tatsächlich
dann es wohl sonnenfester auch gewesen
sein mögen was wiederum noch
interessanter ist ich spreche als ich
jetzt vom ersten Mai sprich vom ersten
August ich spricht von Surin ich spreche
von von ihm Bolt die ja zum Teil eben in
einigen modernen Traditionen als
Mondfeste gefeiert werden aber die
Erkenntnisse die wir aus solchen Regen
Heiligtümern haben zeigen eben dass es
auch sondern feste gewesen sind
ja also dass man nur so am Rande gibt
trotzdem Rätsel auf weil
das natürlich alles nur erschließen
können niemand kann es genau sagen es
gibt aus dieser Zeit überhaupt keine
schriftlichen Aufzeichnungen
ja fand ich sehr sehr spannend einigen
von unserer Gruppe ging es in permitteln
nicht so gut das fand ich ganz
interessant
klar das erleben wir bei meinen
Reisegruppen oder bei den Reisegruppen
bei Kopf und Spangler immer wieder das
hat einfach auch damit zu tun dass
wir natürlich auch wer interessiert sich
für solche Reisen das sind natürlich
Leute die in irgendeiner Form schon
schwieriger feinfühliger sind die einen
Bezug zu diesem Themen haben die
ja einfach
mit diesen Themen schon unterwegs sind
in ihrem Leben und natürlich deswegen
auch vielleicht
im Meer spüren und es ist aber immer
wieder interessantes Phänomen auch war
das so dass einige sich sehr sehr wohl
gefühlt haben dort in dem Kreis und
andere es kommen ausgehalten haben und
deswegen auch den Kreis verlassen
mussten ich finde das insofern
interessant weil ich das ganz oft
beobachte wir besuchen ja viele
sogenannte Kraftplätze auf unseren
Reisen ob das jetzt in Irland ist in
Südengland ist oder hier in Deutschland
und diese Kraftplätze haben eben so
unterschiedliche
Wirkungen auf Menschen ja sogar
unterschiedliche Wirkungen auf mich das
kommt noch dazu ich fühle mich an
manchen Tagen ich bin ja öfters dort
mindestens einmal im Jahr und kann
selber an mir feststellen dass ich mich
manchmal sehr wohl fühle manchmal
neutral und manchmal eben auch das ist
mich eher belastet dort zu sein ich
schließe daraus dass diese Orte
unterschiedliche Qualitäten besitzen
also nicht eine bestimmte Qualität denn
wenn man jetzt nur einmal dort ist dann
kann man durchaus auch ich sag mal dem
Fehlschluss unterliegen zu sagen na ja
das was ich da spüre
sagt mir dass diese Art ein böser ein
schlechter ein schlimmer Ort ist und
dort ist viel Unglück geschehen und ich
spüre das Leben
ja ich glaube dass man das was man spürt
dass das richtig ist aber da ich ja in
Gruppen unterwegs bin
bekomme ich ja gleichzeitig auch
Menschen die sagen nein mir geht sie
total gut ich fühle mich hier ganz wohl
oder ich habe eine ganz gute Anbindung
ein Himmel und Erde wenn ich hier stehe
wer hat denn jetzt noch recht könnte man
dann fragen und ich glaube diese Frage
wer hat Recht ist seine Frage die man
sich nicht stellen darf sondern beide
haben recht aber wie erklärt man sich
das dann ich habe für mich eine
Erklärung gefunden die auch ganz gut zu
unserem heutigen zu unserem heutigen
tagesruhe passt die tagesrunde heute ist
ja die Urus und die Urus und die steht
ja für in die Tiefe gehen ihr seht ihr
da auf dem Bild von der Marke oder seht
ihr den Auerochsen und einen
Höhleneingang und Gewässer das in die
Tiefe fließt alles hat eine sehr erdigen
Charakter ihr wisst ja auch dass ich die
Uros gerne eben mit einem höheneingang
assoziiere also in die Tiefe gehen und
ich glaube dass solche Orte solche
Plätze tatsächlich eben viele Schichten
haben genauso wie du es beschreibst mehr
renator und Knusper fein natürlich auch
die Zeitqualität spielt eine Rolle und
ich glaube auch dass wir als Menschen so
etwas wie Resonanzen sind oder ein
Resonanzkörper sind und dass wir wenn
ihr euch das mal so vorstellt viele
Jahrhunderte haben sich wie Schichten
übereinander gelegt nicht umsonst nennen
wir ja die Lehre von der Vergangenheit
auch Geschichte und da steckt das Wort
Schicht ja auch wieder drin und diese
Schichten überlagern sich eine über das
andere und es kommt eben jetzt ganz
drauf an mit welcher Schicht du in
Resonanz gehst also wo wie du gerade im
Moment dem du diesen Raum betrittst
diesen sakralen Raum betritts beschaffen
bist wie du vielleicht gerade im an
welcher Stelle deines Lebens du gerade
stehst
es kann völlig unterschiedlich sein
sogar von Tagesverfassung abhängig sein
was kann sein dass du am Morgen die
sehr wohl fühlst oder Nachmittag dann
irgendwie so das Gefühl hast ich als
kaum aus
also deswegen denke ich ist da
kommt es eben auf deine eigene
Gestimmtheit an also in welcher Stimmung
bist du und das ist ja auch wieder so
ein schönes Wort so wie wir
ein Instrument bestimmen ja damit es in
einer bestimmten Schwingung ist die
Schwingungen wenn wir wenn wir fühlende
Menschen sind wir schwingen immer wieder
anders und das hängt ganz stark davon ab
in welcher mit welcher Schicht eines
Ortes wie ein Resonanz geht und diese
Ort hat sicherlich viele Geschichten
erlebt das sind sicherlich traurige
Geschichten dabei wie sehr glückliche
und wenn du nun in ein solchen anderen
solchen Ort kommst und merkst diese
Trauer oder vielleicht auch diese
Verletzung die in diesem Ort geschehen
ist und das ist über eine so lange Zeit
sicherlich denkbar ja dass da viele
Verletzungen auch geschehen sind dann
gehst Du vielleicht gerade mit dieser
Geschichte interessant aber warum ist
das so ich glaube dass jeder dass diese
Orte die ja genau das geben mit dem du
in Resonanz gehen kannst weil du es
gerade brauchst also das heißt dass du
die Trauer die du dort spürst als eine
Resonanz seiner eigenen Trauer verstehen
kannst und dort macht sie dadurch etwas
bewusst aber wichtig ist mir immer und
das erzähle ich meinen Teilnehmerinnen
auch nicht der Ort ist schlecht oder gut
oder böse oder an diesem Auto sind nur
schlimme Dinge passiert weil wenn ich
das so wenn ich meine Erfahrung über die
Erfahrung der anderen Stelle dann bin
ich ja wieder auf dem Weg und sage das
ist die Wahrheit
aber es ist eben nicht die Wahrheit es
ist nur meine Wirklichkeit und die hat
was mit mir zu tun und die hat eine
Bedeutung für mich ich muss lernen damit
klar zu kommen und so kann ich die
Erfahrungen in aller stehen lassen ich
kann doch meine eigenen Erfahrung
Erfahrungen sortieren und ja
so sehe ich das an meinem wichtige
Erfahrung und warum passt das so gut zu
Urus das Wort Urus da steckt eben Uhr
drinnen für mich geht es in die Tiefe in
die Schichten wenn wir die Urus Rune
haben dann sind wir in Verbindung mit
dem was man auch die Urgeschichte Zeit
die Uhrzeiten nennt das hängt alles mit
zusammen und ich mache mal ganz kurz
hier auch die Helligkeit noch ein
bisschen zurück weil wir haben ja nicht
nur die Urus vielleicht kann ich das
auch anders legen sondern wir haben ja
heute habe ich euch diesen schönen
Schwan mitgebracht das ist alles zu
überstrahlt gerade
so kann man es ein bisschen gut erkennen
aus den aus dem Orakel der Krafttiere
habe ich euch den mitgebracht sehr sehr
schöner Schwan und darunter steht Zeit
um tiefer einzutauchen das fand ich
wirklich sehr sehr schön und es für mich
so eine
eine Karte die sehr passend ist für ja
diese ganze Reise überhaupt hier in der
es eben sehr viel um ich mache mal hier
vielleicht den Vorhang so ein bisschen
davor ja jetzt glaube ich sieht man es
besser so genau da kommt nämlich von
hinter mir kommt Licht rein ich hatte
ursprünglich so die Idee dass ich so
sitze dass sie hinten aus dem Fenster
rausschauen könnt aber was ich natürlich
nicht bedacht habe ist das hier die
Sonne aufgeht und deswegen kann man da
gar nicht viel sehen deswegen sitze hier
so ein bisschen im Dunkeln während alles
andere so
während ich sozusagen wenn alles um mich
herum so überstrahlt ich hoffe
diese Zeit mir die schlechte
Bildqualität aber wichtiger ist dass er
hört was ich sage
ja also
da ich lese gerade so ein bisschen eure
eure
Nachrichten also der Schwan heute für
mich auch Zeit um in die Tiefe zu
tauchen wirklich vielleicht heute ein
Tag eben auch der damit zu tun hat
und ich könnte mir vorstellen wer wo
werden wir heute sein wir werden heute
nach Naumburg fahren
das natürlich für viele auch eine
Höhepunkt auf dieser Reise weiter ist ja
die berühmte Uta die Ute aus dem
Kreuzworträtsel ich persönlich finde sie
jetzt gar nicht so spektakulär ich kann
das gar nicht so laut sagen aber
natürlich weil ich sie schon auch schon
so oft gesehen habe ich finde den
Naumburger Dom an sich schon spektakulär
ganze wirklich ganz ganz tolle Dinge und
wir haben vor allen Dingen eine Führung
eine Sonderführung auf die ich mich sehr
freue die führt uns in das domarchiv wo
die alten Folianten zu bestaunen sind
und das also wirklich etwas ganz ganz
ungewöhnliches das liegt in so einem im
in einem Seitentrakt das Kreuzgewölbes
dort gibt es dobarchiv wo eben diese
ganzen Schätze diese alten Bücher
aufbewahrt werden so in ledergebunden
aber auch die alten Handschriften und
wir dürfen das im Blick reinwerfen da
freue ich mich natürlich auch drauf
freut mein bibliophiles Herz und ähm ja
und dann haben wir heute Nachmittag
geht&#39;s auch wieder in die Uhrzeiten
zurück also Naumburger Dom ist natürlich
Mittelalter und dann geht&#39;s zurück in
die Uhrzeiten Bronzezeit
Jungsteinzeit wir werden die sogenannte
dolmengöttin von langen eichstätten
besuchen und wir werden eine
rätselhaftes eher Symbol sehen das
sogenannte den sogenannten Tanz Preis zu
Steig war ein Labyrinth ein
umgangslabyrinth das in der Landschaft
liegt und das tatsächlich bis in die
heutige Tage noch für Rituale genutzt
wird in diesem kleinen Örtchen steigra
ja aber vermutlich von der Symbolik her
viel viel älter ist und wer weiß wie
weit das zurückreicht da werden wir mal
heute hinein spüren und natürlich werde
ich heute heute bin ich den
TeilnehmerInnen auch schuldig Runen zu
ziehen das haben wir in der Mitte
gemacht
und bis jetzt hatten wir nicht so
richtig Zeit das aufzulösen gestern
waren wir auf dem Mittelberg eine am
Fundort das war ein wunderschöner
Spaziergang Wir haben hier gerade
wunderschönes Wetter heute soll das
Wetter sehr schön sein und dann sind wir
so eine Rundwanderung gemacht das ist
nicht weit das sind so fünfeinhalb km
alles in allem weil die Arche Nebra
diese
aufstellungs das Ausstellungsgebäude was
am Fuße des Mittelberg sich befindet
zurzeit restauriert wird konnten wir die
Zeit nutzen nur mal diesen Spaziergang
zu machen und das war wirklich toll und
finde du schreibst gerade Urkraft ich
ähm habe gestern diese Urkraft sehr sehr
deutlich gespürt dort ich habe auch
gemerkt dass dieser Mittelberg wirklich
so ein Ort ist an dem wirklich auch ein
Geheimnis schlummert und dass die Welt
drumherum auch voller dieser Geheimnisse
sind fast ein bisschen unheimlich sind
so als ob sie uns sagen
sei vorsichtig geh vorsichtig damit um
wohin du gehst denn du betrittst ein
heilige eine heilige Landschaft
ja ich mache eine Zeitreise ja so ist
das und ich freue mich dass natürlich
die Leute dabei sind und ich mag diese
Reise ich also unglaublich gerne hier
die verreisen viel zu wenigen in
deutschen Landen umher und denken viel
zu selten was wir für unfassbare Schätze
der Urzeit auch bei uns besitzen die uns
sicherlich vieles über uns selbst auch
erzählen die wir vielleicht in diesen
Gegenden verwurzelt sind das kommt immer
ein bisschen drauf an woher ihr kommt
kann man ja kann man ja nicht so genau
sagen ob ich jetzt wirklich meine
Vorfahren hier finden würde das weiß ich
nicht aber es ist auf alle Fälle etwas
es ist auf alle Fälle toll hier
unterwegs zu sein
ja so es ist vielleicht ein Stichwort
dass wir heute dass wir jetzt noch uns
drei runen können
ich werde heute auch leider wieder auf
das astrologischer
tagesverzichten ich schaffe es zeitlich
gerade nicht so gut ähm mal gucken ob es
morgen klappt ich möchte es nicht
versprechen und aber auf alle Fälle
davon ruhen Geheimnis geben
da habe ich drei Runen wieder gezogen
für uns und
ich mische sie noch mal so ein bisschen
vor mich hin und dann lege ich sie mal
aus eine Runde der Erkenntnis
eine Runde der Runde Liebe
Entschuldigung eine Runde der Ordnung
und eine der Erkenntnis
so
ja die Runde der Liebe für alle die die
heute sich
irgendeine Art und Weise mehr verbunden
fühlen wollen mit der Welt mit sich
selbst mit anderen Menschen die ist
heute die Rune daggers und da wisst ihr
ja das ist die Runde die für mich immer
sagt geht heute mal
wirklich eher sorgsam achtsam durch die
Welt nicht zu viel vor Annahmen
mitbringen sondern eher versuchen
die Dinge genauso zu nehmen wie sie
kommen genauso
auf die Dinge einzugehen wie sich gerade
anbieten gerade bei Menschen die
Menschen zu nehmen wie sie gerade sind
und nicht zu versuchen irgendwie schon
mit einem vorgefertigten Bild auf ihn
auf sie zuzugehen also
Unvoreingenommenheit Achtsamkeit auf den
Augenblick ist heute ganz wichtig denn
dann erfahrt ihr möglicherweise auch
Dinge die sonst nicht erfahren würden
schauen wir mal weiter
die lagos ist heute die Rune die uns die
Ordnung die uns auf die Pfade der
Ordnung schickt ja fließen lassen klingt
jetzt nicht danach als ob man einen Plan
haben braucht heute um Ordnung
herzustellen sondern dass man sich
wirklich mal treiben lassen sollte lagos
ist in meinen Augen alles andere als
eine Rune die uns ordentlich sein lässt
die Ordnung der Lage ist eher so etwas
wie es drauf ankommen lassen also sich
wirklich treiben zu lassen den Dingen
passt gut zu dagas finde ich den Dingen
einfach schöpferischen Raum zu geben und
nicht zu sehr vielleicht durch
ordnungsschemata jetzt schon alles zu
strangulieren was vielleicht einfach
fließen lassen möchte was einfach
fließen möchte
und die Runde der Erkenntnis ist heute
die Vorleser
naja wenn die Puhdys hast die
Erkenntnisse ist dann heißt das heute
geht es darum in Gedanken sich auch
abzugrenzen ja also vielleicht
mal nicht zu sehr darauf zu achten was
andere sagen denken mitteilen sondern
ganz klar zu sagen ich spüre erstmal in
das hinein was sich mir offenbart und
lass mal das Wirken was ich als
Botschaft empfinde
einen Freiraum einen geistigen Freiraum
zu schaffen indem das Wirken keine wisst
der Nachteil ist das kommt die ansus
und
ja insofern
da ist der Fuchs schreibt Starlight
gerade ich habe es gerade an den Fuchs
hier gedacht kennt ihr denen wie geht
der so geht der der schweige Fuchs
ja manchmal genannt wird ich weiß gar
nicht warum ist irgend so eine
pädagogische Sache guck mal sieht ja
nicht auch ein bisschen aus wie die saß
interessant
ist der Fuchs
ja ich weiß noch nicht genau was ich
heute nehme was soll ich heute nehmen
genau der schweigefuchs das ist auch das
was ich mir eben so dachte gerade
vielleicht ist es das was dir durch den
Kopf ging Starlet also Schriebs da ist
der Fuchs ich
denke mal ich glaube ich werde heute so
ein bisschen Lagos in Anspruch nehmen
und ein bisschen Pudels
ja liebe Leute das war&#39;s dann für heute
auch schon wieder Du beleidigt dass ich
mich so rar mache jetzt hier auf der
Reise ich habe auch noch kaum Bilder
gepostet ich werde das heute mal
nachholen ich habe natürlich Bilder
gemacht aber irgendwie die das das ist
dann so teilweise auch intensives
Programm super interessant und ich freue
mich sehr hier zu sein aber manchmal ist
mein Kopf dann so voll dass ich also
bestimmte Dinge dann erst denke wenn ich
schon müde im Bett liege und mir die
Augen ganz Zufall dass ich noch
überhaupt nichts ähm
das heißt für euch einfach mal still
sein vielleicht ja so seine
vielleicht ja deswegen weiß ich nicht ob
ich das nehmen sollte in dem Sinne
aber also wie gesagt sieht es mir nach
wenn ich mich ein bisschen rara mache
ich werde dann vielleicht mal auch eine
Reprise machen zu Reise wenn ich wieder
da bin und da ich werde heute auf alle
Fälle noch ein paar Bilder auf Instagram
Posten das habe ich mir schon
vorgenommen und dann euch ein bisschen
zeigen wo ich gewesen bin ja ihr Lieben
das war es für heute ich wünsche euch
auf alle Fälle mal einen schönen Tag und
ihr wisst auch wenn wir uns hier in der
Geheimnis Akademie gerade seltener sehen
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald