{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dPSLAf6t-UA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 1. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr seid alle wohlauf
ihr könnt mich sehen und hören es ist
gerade meine größte Sorge
aber ich sehe schon hier den Ausschlag
an meine Mikrofon also ich scheine
hörbar und seebar zu sein bin schon eine
Weile damit beschäftigt hier die
Techniker Vordermann zu bringen keine
Sorge alles funktioniert offensichtlich
bestens ja wie geht es Euch ähm ich sehe
schon einige von euch sind wieder
hellwach und pumpern wach wie man bei
uns auch sagt und äh da denke ich ähm
können wir auch gleich loslegen die ja
der Tag hat hier noch nicht so wirklich
begonnen mir werden mal sehen was am
ersten Februar passiert der erste
februar ist nicht nur der erste des
Monats sondern der erste februar ist
natürlich auch eine ja wie soll man
sagen ein Feiertag aber wenn ich das
sage dann werdet ihr wahrscheinlich
gleich euren Kalender überprüft ob ihr
frei habt
eher so es ist deine eine dieser
altirischen Feiertage zumindest nach der
Zählung des Sonnenjahrs da sind wir am
ersten Februar im bolk-fest angekommen
gestern habt ihr ja schon ich habe es
noch nicht ganz angeschaut ich muss ganz
ehrlich sagen ich war dann gestern nach
meinem runenkurs eher geneigt mal alle
fünf gerade sein zu lassen deshalb haben
wir wieder sehr viel Spaß gemacht den
den Einsteiger runenkurs da sind wir
beim zweiten Kapitel angekommen bei den
Runen fudisas und ansus und fand das
sehr sehr schön gestern wieder über
diese über diese beiden Runen zu reden
ich mag die Kombination der beiden
einfach sehr gerne und ähm das war
gestern das Thema bei unserem wohnen
Einsteigerkurs und danach hatte ich
einfach so das Gefühl
abzutauchen was ja passt
zu unserer Urus dir die tagesqualität
bestimmt
nach der Runen Woche haben wir jetzt die
Urus seit gestern Abend da gehen wir
eher in die Tiefe und
gründeln ein bisschen um herauszufinden
was so die inneren Qualitäten sind die
uns vielleicht heute begleiten können
innere Stärken Ressourcen wie auch immer
in mein Essen nennen mag
Ressource ist übrigens ein interessantes
Wortfeld mir gerade dazu ein
Ressource ist ja ein auf der einen Seite
ein Fremdwort ihr wisst ja ich bin
ich bin ja noch
wie es gerade hier den Florian der die
Urus so passend findet für den heutigen
Tag da möchte ich gerne gleich noch
drauf eingehen aber Ressource ist ja so
ein Wort das ist ein Fremdwort ist und
ihr wisst dass ich an und für sich
Fremdwörter Versuche eher zu vermeiden
es hat gar nichts damit zu tun dass ich
jetzt irgendeinem Grund die deutsche
Sprache reinhalten möchte sondern es hat
er damit zu tun dass ich weiß dass
Wörter aus
ähm der deutschen Sprache bei uns eine
stärkere Resonanz hervorrufen weil sie
auch unsere Muttersprache ist und Wörter
die wir aus der Muttersprache verwenden
die Klingen in uns tatsächlich
intensiver das ist zumindest mein
Eindruck während ein Fremdwort ähm oft
er uns eher nur mental berührt ist auch
in Ordnung wenn der z.B so hören so
Fachsprache und
sich also Mediziner untereinander
unterhalten dann verwenden Sie unzählige
Fremdwörter also wie gesagt Ressource
ist aber ein Wort dass ich ganz
interessant finde und davon abgesehen
geht natürlich auch viele Fremdwörter
die mittlerweile so deutsch klingen dass
wir gar nicht wissen dass sie eigentlich
Fremdwörter sind ich glaube ich habe es
schon mal eine andere Stelle erwähnt so
ein Wort wie Fenster zum Beispiel oder
die Nase selbst die Nase ist eigentlich
ein Fremdwort aber gut das soll man am
Rande bleiben ja und Ressource ist ein
Wort da steckt die Source drinnen und
die Source ist die Quelle dann sind wir
schon bei dem was der Florian gesagt
also wir haben in uns Ressourcen wir
haben in uns Quellen Kraftquellen
könnten was vielleicht übersetzen und
auf der Karte von der Marco oder sehen
wir ja hier in der Mitte liegt die Urus
Karte auch da aus da sehen wir auf der
einen Seite so ein Höhleneingang das
will mich ja die Urus auf der Seite so
einen fließenden Strom oder einen
Wasserstrom eine Quelle und das finde
ich ein sehr sehr schönes Bild ja das
wir sagen oft wenn wir in die Tiefe
gehen in die Tiefe gehen ist ja für
viele von uns nicht so leicht weil wir
oft damit verbinden ins Dunkle gehen
oder in den Keller gehen oder so etwas
in dieser Art und wer geht schon gerne
in den Keller als ich erinnere mich als
Kind war so in dem Haus in dem wir
gewohnt haben in der Wohnung die wir
gewohnt haben wir haben sich einen
Keller gehabt und in diesem Keller da
waren dann so Sachen aufbewahrt was weiß
ich wie Getränke oder so und zum
Abendessen musste dann immer irgendeins
der drei Kinder die wir gewesen sind
meistens die beiden älteren also meine
älterer Bruder und ich mir mussten
irgendwie dann ist es immer hol doch mal
aus dem Keller
das weiß ich Sprudelwasser oder Limonade
oder sonst irgendwas und ich muss ganz
ehrlich sagen ich habe mich da nicht so
drum gerissen weil dann ging es in den
Keller und das war für mich schon ein
ein mystischer Ort ja also man ging dann
so so eine schwere Eisentür musste man
dadurch und die empfiehlt dann oft auch
hinter einem dann wieder zu und dann war
man dann in diesem Kellerabteilen die da
wieder so in Gänge sich verzweigt hatte
und das kennt ihr vielleicht von euren
Kellern wenn ihr in so einem
Mietshaus gelebt habe dann kennt ihr das
vielleicht Kellerabteile verschiedene
Mietparteien die dann so mit Holz
Verschlägen zu waren und ja also das
ganze irgendwie ziemlich unheimlich auf
der einen Seite und dann hatten wir auf
der anderen Seite war deine andere
Eisentür die dann wiederum entlang Gang
führte der den ganzen Nachbarhaus
geführt hat also ganz
mysteriös in meiner inneren Wahrnehmung
wenn ich dann natürlich heute gehen
würde durch das anders sehen aber als
Kind war das wie der Zugang in einen
unterirdisches Labyrinth und ähm so ein
Gefühl von Keller haben wir vielleicht
auch wenn es heißt wir gehen in die
Tiefe andererseits finden wir natürlich
auch jede Menge Schätze und ich kann
mich erinnern dass ich dann später
oftmals ganz alleine auch in gegangen
bin auch als jüngerer Mensch um dort im
Keller zu stöbern also in dem
Kellerabteil einfach mal zu gucken zu
finden was gibt es denn da eigentlich so
weil meine Eltern meine Mutter speziell
dann oft Dinge aufbewahrt hatte im
Keller und ich dann einfach mal
rumgekrustet habe im Keller ich weiß gar
nicht ob ich das eigentlich gedurft
hätte und abgesehen davon dass es
natürlich da auch jede Menge Getier gibt
dass er dann über den Weg gekrabbelt im
wahrsten Sinne des Wortes eine Schlange
allerdings wie wir heute haben habe ich
nicht
ja ein Clubkeller Sandra genau bei uns
hieß das der Hobbyraum sowas hatten wir
auch wir hatten tatsächlich unten einen
Raum
der war unser Hobbyraum sondern hat mir
das wahrscheinlich dass das gleiche wie
ein Club Keller früher hatte man das ja
früher hatte man das ja öfters mal so
dass man so ja unten im Keller so
Partyräume eingerichtet hatte ja und
dieser Hobbyraum gerade wo ihr mich
daran erinnert der war auch sehr
bedeutsam in meiner Zeit ich war ja
schon immer ein eher ich würde mal sagen
kreativer Mensch weil diese Hobbyraum
der war auch vollgestellt mit allen
möglichen Zeug Zeug und als junger
Mensch haben wir uns dann öfters mal
unten getroffen mit anderen und wir
haben dann so Filme aufgenommen und so
seltsame Dinge gemacht
mein Vater der war ja Kameramann der hat
also jede Menge Kameras die auch
Fermente man das noch Magnet
Band Aufzeichnung also oder Magnet also
ich komme gerade Erinnerungen aus der
Tiefe hoch vielleicht damit gar nicht
langweilen aber da merke ich der der
Keller ist Ort auch das kreativen war
für mich schon immer wichtig
natürlich auch das unheimlichen der Ort
wo man am Anfang nicht gerne hingehen
und habe erwarte Ort wo man auch viele
Schätze gefunden hat und vielleicht
passt das zu dem Urus Thema heute dass
wir in unseren tiefen viele viele
Ressourcen schlummern haben die uns
vielleicht heute über den Weg laufen
könnten einfach mal in sich selbst
begründeln das ist kein Lucy wir hatten
Waschkeller am Kohlenkeller
Kartoffelkeller und vorratskellerräumen
also auch ein ganzer Ort an
Räumen in denen Dinge gefunden werden
können das ist natürlich toll genau ja
also der Keller ist eben nicht nur ein
Ort des dunkle sondern ein Ort der
schätze so finde ich das und im Märchen
ist es ja ganz oft Probe da hält
irgendwie an den Schatz hebt dann muss
er in den Keller oft ist es dann ist der
oder geht in den Berg hinein oder in
eine Höhle oder in den Brunnen gab also
da haben wir das Thema der Urus ja auch
schon wieder um dort etwas zu finden
oder zu entdecken und manchmal muss er
zuerst noch an irgendeinem schrecklichen
Höllenhund vorbei der sich dann aber als
ganz harmlos entpuppt wenn man ihm
einfach nur mutig entgegen geht ja all
diese Themen die sind natürlich auch
wichtig und vielleicht entdecken wir
heute ein paar innere Schätze innere
Quellen und jetzt kommst du dem was
Florian vorhin schon sagte er sagt der
findet das die Urus perfekt passt so im
Walk heute mit der Quelle ähm und er
geht heute noch zu einer Quelle und der
Bericht jetzt der Brief zu huldigen
tatsächlich ist es ja so dass die Göttin
biete und dann auch ihre Nachfolgerin in
Anführungszeichen die heilige Bridget
ähm
über viele Quellen
verfügte also auch heute noch gibt es
unglaublich viele
sandbridgets Wells in Irland
beispielsweise also auf unserer Reise in
Irland besuchen wir mindestens also zwei
auf alle Fälle sind dabei
die wir besuchen können das ist ja immer
so ein bisschen Zeit immer ein bisschen
davon ab wie unsere Zeitpläne auf
solchen Reisen auch verlaufen aber es
gibt da ein z.B ganz in der Nähe von den
Klippen von Mohair den Cliffs of Moher
gibt es einen ein sehr sehr berühmten
Sandwiches well der von den Menschen
auch sehr stark frequentiert wird auch
bei dem muss man tatsächlich um an die
Quelle selber zu kommen erstmal durch so
einen kleinen Höhlengang durch denn
links und rechts ausgeschmückt ist von
von Motiv gaben Bildern Kerzen Figuren
also das ist Weg man geht natürlich so
einen Raum durch der wie eine
Schatzkammer schon wirkt passt also auch
irgendwie ganz gut dazu bis man dann an
den eigentlichen Ort der Quelle kommt
es gibt natürlich auch Quellen die
offene zugänglich sind wie die zum
Beispiel in der Nähe von kildea die
sprudelt als Brunnen aus dem Boden und
dann gibt es so einen kleinen
eingefassten Bach die man dann entlang
gehen kann mit Stationen um die heilige
Bridget zu Ehren also
Quelle hat einfach auch etwas mit dem
unterirdischen zu tun weil in der Regel
kommt ja die Quelle aus dem Inneren
heraus also sie entspringt im dunklen
und
zeigt sich dann am Licht und das ist
vielleicht auch der Grundgedanke von ihm
beug also dass die Quellen die wir in
uns tragen eben sprudeln wollen fließen
wollen ja das ist so ein
ein Gedanke der mir da gerade kommt weil
die unterirdische Quelle
ist sagen wir mal eine die wir ja nicht
merken oder nicht spüren
ja vielleicht spüren wir sie aber
eigentlich ist ich sage jetzt mal
pauschal der Sinn einer Quelle oder eine
Quelle ist es dann wenn sie tatsächlich
hervorsprudeln kann und so mag es sein
dass auch wir noch viele ungenutzte
Quellen in uns tragen oder Quellen die
mittlerweile etwas eingeschlummert sind
und nur noch vor sich hin Glucksen die
vielleicht jetzt wieder gehoben werden
können wo wir den Zugang wieder
freilegen können müssen das gestrüppt
zur Seite räumen das eine oder andere
Steinchen zur Seite räumen damit sie
wieder sprudeln können das wäre für mich
eine schöne Urus Idee für den heutigen
Tag und
Anita schreibt hier gerade von einem ich
war mal im Dunkeln im Keller oder kracht
und knirscht es unter meinem Fuß ich
dachte ich hätte da eine überwinternde
Kröte zum Glück weißt du eine Zwiebel
ich war erleichtert das glaube ich Dir
also auf eine Kröte möchte man natürlich
auch nicht treten Arme Kröte erstens und
zweitens kein sehr schönes Gefühl und da
kommen wir vielleicht schon zur Schlange
was uns die Schlange helfen kann die ich
Schlange als Wesen das eben in die
unterirdische in die Unterwelt führen
kann vielleicht ist die Schlange eine
gute Begleiterin heute um unsere inneren
Quellen zu finden weil sie kennt sich ja
unterirdisch gut aus also sie ist ein
ich tonisches Wesen das habe ich ja
schon mal gesagt ein Wesen das auf der
Erde lebt aber auch in der Erde lebt und
vielleicht in die Erde kriechen kann und
Schlangen sind ganz häufig begleitetiere
von Göttern der unteren Welten der
irdischen Welten und ähm ja genau so auf
dem Bild hier zum Beispiel auf dem
woodland warden Oracle da scheint sie ja
auch in die Tiefe abtauchen zu wollen ja
also sie geht ja in die Tiefe hinein
schlängelt sich dahin durch
wie ein Wurm und das Wort Wurm
kommt mir jetzt gerade noch mal rein ist
ja letztendlich nichts anders als das
ein anderes Wort für Schlange falls ihr
das nicht schon wusstet im nordischen
ist da auch immer zum Beispiel
tatsächlich die Schlange und ist Art
verwandt oder ist hämologisch verwandt
mit dem Wort für Wurm oder wenn wir den
Lindwurm hören der Lindwurm ist
tatsächlich kein worum sondern eine
Schlange also worum und Schlange gehören
letztendlich
etymologisch zusammen
also das Wort Wurm steht für Schlange
und ist letztendlich ist der Wurm und
die Schlange sind sich miteinander
verwandt an der Stelle so will ich sagen
ja und der worum ist ja auch einer der
Regenwurm der immer dann auftaucht wenn
es anfängt zu regnen
insofern Lindwurm Anke denkt gleich an
die Teufelsmauer du bist dann schon im
Harz wieder in Gedanken ja da das ist
der Lindwurm der sich wie ein Drache
durch die Landschaft zieht das sind
natürlich schon beim nächsten Thema die
Kräfte der Erde die unterirdischen
Kräfte die sich in an der Oberfläche
äußern da gibt es natürlich
mythologische Bilder dafür im fernen
Osten sind das natürlich die Drachen die
die Elemente bevölkern und wenn dann so
ein wie die Teufelsmauer im Harz
vielleicht kennen das noch einige andere
auch bei Blankenburg zum Beispiel ist
sie sehr prominent und dann kann man
sogar oben drauf laufen auf dieser
Teufels mal auf so eine Art Felsen grad
sehr sehr schmal dann läuft man wie auf
einem auf einer auf einem Drachen Rücken
das ist das was wir gerade haben
und das finde ich ganz interessant dass
eben die Erdkräfte sich eben manchmal
eben am äußeren offenbaren und dann oft
mit dem Drachen in Verbindung gebracht
werden in der Geomantie nimmt man das
dann oft auch eine drachenlinie und im
Fondue dem Feng Shui wie es auch
manchmal hier genannt wird da
entsprechend entsprechen die entspricht
die Schlangenlinie ja dem günstigen
Energiefluss also so wie er sein soll
das nicht gerade sein sondern es soll
sich eben schlängeln mehr andern wie ein
Bach oder wie meine Gedanken morgen sind
früh genau also das sind die
ähm das sind die ähm das sind so meine
Gedanken heute vielleicht ist es so ein
guter Tag um mal in den inneren Schätzen
zu gründeln und den Grund einen neuen
Grund zu finden für das was auch immer
kommen mag also im Bolt heute ein Tag an
dem Wolf gefeiert wird ich weiß heißt es
gibt da mehrere Termine manche
Mondphasen werden eher mit dem fest
verbunden wenn man anderen Traditionen
folgt finden Sie mal schön wenn wir dann
einfach sagen es gibt einfach mehrere
Termine den wir feiern können das war
auch schön wir haben eh wir haben eh es
ist eh seltsam warum wir immer an
bestimmten Tagen feiern sollten und in
anderen Tagen nicht wir sollten mehr
Gründe zum Feiern haben und darum können
wir uns doch einfach
mehrere Termine für im Volk
gibt ja mindestens noch einen anderen
nach einer Mondphase auch da gibt es
Unterschiede einiges sagen der zweite
Neumond nach der Wintersonnenwende die
anderen sagen
der
erste
Halbmond nach dem zweiten Neun Mond nach
der windsonnen wendet ein andere sagen
genau die Mitte zwischen
Wintersonnenwende und Frühlingstag und
Nachtgleiche sei im Bolt dann wäre das
ungefähr so am 4.5 Februar so meistens
andere sagen nein das muss schon der
erste Februar sein vor allem die Nacht
auf den ersten Februar aber wie gesagt
ich bin da ja immer so dass ich sage
lassen wir das ganz flüssig sein ich
glaube auch dass unsere Vorfahren das
auch sicherlich so gesehen haben und
nicht exakt an einem Termin gesagt haben
da ist nun hier dieser eine Tag sondern
es geht eher um einen Gefühle
Verbundenheit mit der Natur und so wie
Natur auch nicht zack an einem Tag
beschließt jetzt ist Frühling sondern
dass das Übergänge sind
die jedes Jahr auch anders liegen können
ich glaube auch so sollten wir das sehen
unser Glaube dass ein Kalender uns
sozusagen hilft zu strukturieren ist ein
moderner glaube der einfach nur beweist
wie sehr wir uns doch oft vom Fühlen der
Natur vom Spüren des richtigen
Zeitpunkts entfremdet hat also wir
vertrauen dann auf dem Kalender mehr als
dem spüren dem hinein spüren ihnen in
die Natur und ich glaube das ist auch
noch mal etwas was uns mit der Urus
verbindet denn wenn wir in unserem
Inneren fühlen und spüren ja dann spüren
wir dort auch welche Ressourcen und
welche Quellen wir haben und
die können ein guter Maßstab sein dafür
war der richtige Augenblick ist und
nicht unbedingt nur weil es im Kalender
steht also da finde ich sind wir
sicherlich
haben wir an manchen Stellen noch
Nachholbedarf
ja und ich bin da gerade auch so dabei
zu prüfen was Kalender eigentlich so mit
uns machen ja also dieses durchgetaktet
und durchgestylte das ganze Jahr es gibt
natürlich eine gewisse Sicherheit auf
der einen Seite weil wir natürlich
wissen wann was stattfindet aber auf der
anderen Seite legt es uns auch ganz
schön fest und wenn ich dann die Natur
als Vorbild nehme dann merke ich dass
die Natur zwar auch ihren Rhythmus hat
aber dass sie doch nicht sich an einem
Kalender orientiert
du hast recht Florian
in der heutigen Zeit muss man sich ja
leider jeder nach richten wann man frei
hat zum Jahreskreis Fest feiern ja das
stimmt da merkt ja schon wie viel
Bedingungen wir
entweder und selbst auferlegen oder wie
vielen Bedingungen wir auch unterliegen
weil natürlich unsere Gesellschaft nach
Kalender funktioniert
ja ich finde es ein spannendes Thema
vielleicht wäre ich ja noch mal
reingehen mal rein vertiefen
inwiewer inwiefern uns möglicherweise
der Glaube an den Kalender ihr
entfremdet von von uns selbst und wie
wichtig ist vielleicht auch ist dass wir
mit Uros
in unsere Tiefe tauchen um
herauszufinden was ist eigentlich unser
eigener innerer Fluss und wenn wir mit
dem uns verbinden wie würde denn der
eigentlich den Tag den Monat des Jahr
gestalten
und interessant
ich lese gerade hier noch parallel mit
aha Lucia hat einen Empfehlung
interessant das schaue ich mir gerne an
ein Podcast empfiehlt sie hier kenne ich
gar nicht aber spannend
ja so ihr Lieben da will ich doch mal
sagen nachdem wir hier so ein bisschen
wieder vor uns sind philosophieren
durften
also ich
hoffe Erfolgs mir mit packe ich doch mal
meine Alben Runen auf aus und
zieh mal drei Runen
für den heutigen Tag
und habe sie schon gefunden
und diese drei Runen für den heutigen
Tag die lege ich jetzt aus in der
Reihenfolge
Liebe
Ordnung
und Erkenntnis und einige von euch die
die meisten von euch werden vielleicht
schon das Spiel Anführungszeichen kennen
wir haben diese drei Runen als drei
mögliche Impulse für euch am heutigen
Tag und diese drei Impulse die
ja diese drei Impulse die könnt ihr euch
aussuchen je nachdem was Sie vielleicht
heute braucht das sind ja die drei
Grundbedürfnisse des Menschen da ist das
da ist die Liebe als das Bedürfnis nach
Verbindung
in Verbindung gehen sich verbinden mit
anderen Menschen mit der Welt und ja das
finde ich ein ganz ganz
wichtige Impuls wenn euch heute
irgendwie so dass wenn das Gefühl habt
das ist wichtig dass ich mich heute mal
mit Menschen mehr verbinde ich habe
vielleicht ein Treffen ich habe begegne
vielleicht heute Leuten und möchte dass
das sich gut anfühlt oder dass das nicht
richtig anfühlt dann wäre das ein guter
Impuls für euch wenn ihr
richtigen Ordnungs die ordnungsrunde
haben wollt dann ist es vielleicht nötig
heute
Klarheit zu haben über die Dinge
strukturiert vorzugehen vielleicht
vorwärts zu kommen
wenn ihr vielleicht heute eher so in
einer treachel-laune seid und ihr wisst
ganz genau da kommt er nicht weiter dann
solltet ihr vielleicht die ordnungsrunde
wählen um einen Impuls zu bekommen wie
er so aus dem Quark kommt wie man so
schön sagt und die Erkenntnis ohne das
ist die Rune die euch helfen kann
vielleicht das ein oder andere Elemente
des Wissens zur Verfügung zu stellen die
Erkenntnisse sind ja wichtig die an
dieser Stelle euch vielleicht mental
bereichern euch ein Mosaiksteinchen in
der beim Lösen eines Problems liefern
können und das könnte einfach mal ein
spannender Impuls sein für euch ihr
könnt auch alle drei ruhen wählen ihr
könnt zwei Runen wählen könnt doch gar
keine wählen auch das besteht natürlich
und ihr könnt selbstverständlich auch
einfach eine wählen die euch anspringt
ohne dass ihr an diesen Bedürfnissen an
diese Bitte ein eines dieser Bedürfnisse
denkt schauen wir mal was die Rune der
Liebe uns zu hat na die Rhone der Liebe
ist liegt genau bei der Höhle auf dem
Bild von der Marco die ohne der Liebe
ist die Rune Urus also die Rune die
sowieso unsere tagesruhe ist also wenn
ihr euch mit irgendjemandem da draußen
verbinden wollt dann verbindet euch
bitte zuerst mal mit euch da drinnen
also
verbindet euch mit euren inneren
Ressourcen mit euren inneren
Kraftquellen vielleicht ist es sogar
eine Runde die sagt
vermeide heute lieber mal mit anderen
Menschen in Verbindung zu gehen sondern
prüf erstmal in deinem Inneren wie gut
bist du eigentlich mit dir selbst
verbunden bevor du versuchst mit anderen
in Verbindung zu gehen ich glaube dass
das in manchen Beziehungen wenn der mehr
uns mit uns selbst verbinden würde denn
ja dann würden wir
vielleicht authentischer sein können mit
anderen ja also ich finde das ein ganz
ganz
wichtigen Punkt ich habe manchmal den
Eindruck wenn wir so in Beziehungen
reingehen oder wenn wir so in mit Leuten
treffen und wir sind so gerade mit uns
nicht im Reinen im Inneren vielleicht
kennt ihr das wenn man mit jemand sich
verabredet und hat aber vorher irgendwas
wo man so im Inneren noch dran nagt und
dann färbt das ja irgendwie so das ganze
Gespräch und oft tun wir uns dann den
Zwang an und setzen dann irgendwie eine
gute Laune an oder versuchen den anderen
nicht damit zu behelligen aber im
Inneren lag das an uns und ich glaube
dass die meisten Menschen
merken wenn wir es gar nicht in dem
Moment gar nicht ernst mit Ihnen meinen
manchmal denke ich mir es wäre dann
besser wir würden zum Beispiel ganz
ehrlich sein dann würden sagen du
momentan bewegte beschäftigt mich etwas
ich bin gar nicht bereit gerade momentan
mich auf dich einzulassen auf eine Art
und Weise
die dir auch gerecht würde es wäre
vielleicht besser wir würden uns nicht
sehen zum Beispiel an stattdessen lassen
wir es im Untergrund blubbern und
gluckern und
ja fühlen uns aber gar nicht wohl dabei
das ist so ein Gedanke der mir gerade
kommt und vielleicht ist es der Aufruf
mit der Oris heute authentischer zu sein
und vielleicht dann lieber sich mit sich
selbst zu verbinden als mit anderen
dann würde ich da mal sagen was ist die
Ordnung die FeWo ja was für eine
ordnungsrunde wenn es die Fee ist FeWo
das Vieh ja die FeWo ist
eine ganz ganz wichtige
ganz ganz wichtige Rune die eigentlich
in die Fülle uns führt und ich überlege
gerade was heißt Ordnung und Fülle
irgendwo klingt das eher nach einem
Widerspruch Ordnung heißt der Dinge
weglassen ja in der Regel also so könnte
man ja in Ordnung definieren
leg mal Prioritäten fest was ist oben
was ist unten ähm was kommt zuerst dran
was sollte was kannst du aufschieben was
kannst du vielleicht ganz weglassen ja
also die berühmten Töpfchen in die man
Aufgaben sortiert nach dringlich und
wichtig kennt ihr vielleicht das Schema
und manche Dinge lässt man einfach weg
Fülle und Ordnung ist eigentlich eher
das Gegenteil ich für mich im Augenblick
und ich könnte mir gut vorstellen dass
es ein Impuls ist zu sagen
wenn du heute Ordnung schaffen möchtest
dann denkt daran
Dich vielleicht auf die Dinge zu
besinnen die dir Fülle schenken das wäre
jetzt für mich so ein Ordnungskriterium
dass ich sage tu einfach die Dinge bei
denen du dich erfüllt fühlst und die
Dinge bei denen du dich nicht so erfüllt
fühlst die Sätze in deiner
Prioritätenliste einfach weiter runter
also wenn das ist Ordnungskriterium ist
dann kann ich was damit anfangen dann
würde ich sagen
ich mache einfach mehr von den Dingen
heute bei denen ich mich ganz und voll
fühle und weniger von den Dingen die ich
nicht möchte
oder die mich eher an meine Mangel an
einen Mangelzustand erinnern genau
ja die Erkenntnisse von heute ist die
Gebot also Gebo würde für mich bedeuten
bei der Erkenntnis ach so finde ich sehr
drei sehr schöne Rune die heute auch gut
zusammen spielen also wer heute alle
drei Runen gewählt hat oder zwei davon
ich glaube es lässt sich richtig gut
kombinieren die gebeu wäre so etwas wie
wäre für mich so der Hinweis wenn du
eine Erkenntnis hat gibt sie weiter oder
in dem Duett indem du etwas von dir
gibst findest du eine wichtige
Erkenntnis also geh in die Mitteilung
sage ich fast schon die Aufforderung ähm
reflektiere doch mal mit anderen über
die Dinge
muss ich sagen da habe ich gestern eine
sehr sehr schöne Erfahrung dazu gemacht
weil mich mental auch was beschäftigt
hat ich habe einfach über bestimmte
Dinge nachgedacht die andere Menschen
betreffen und ich irgendwie nicht kam
irgendwie nicht so auf den grünen Zweig
ich bin immer wieder an derselben Stelle
zu hängengeblieben wie so eine Platte
die hängen bleibt diejenigen unter euch
die noch wissen was Schallplatten sind
die kennen das Phänomen wenn ein krasser
drauf ist und dann hüpft die immer an
derselben Stelle
und so waren gestern nicht ich kam
irgendwie nicht drauf ich kam irgendwie
nicht drauf ich habe über einen anderen
Menschen nachgedacht und warum da immer
so ein war warum da ein bestimmtes
Muster immer wieder sich abspült und
dann schon war ich selber in so einem
Muster wo ich irgendwie nicht weiter kam
und ich dachte es gibt doch gar nicht
kennen wir uns schon so so lange und
irgendwie ist dieses Muster immer noch
da
und taucht immer wieder auf und dann
habe ich mir gedacht ja dann habe ich in
dem Moment
ich weiß auch nicht wie mit
anderen sehr guten Freundin darüber
gesprochen
und
es war als ob sie das gemacht hat was
man dann früher gemacht hat wenn die
Platte hängt sie hat einfach die Nadel
ein Stückchen weitergesetzt so zack
keine Stückchen weiter und schon spielte
das Lied wieder sie hat einfach genau
das Erkenntnis Stück mir geliefert dass
ich gebraucht habe um aus meinem
Gedanken herauszukommen
ich hatte dann uns die
primasiker sagt du hast Recht an dieser
Stelle
Kaffeemaschine für die die jetzt nicht
wissen wovon ich spreche die sich immer
wieder meldet wenn sie sagen möchte ja
genauso ist es
ja Mitteilung sich mitteilen
hat oft den Effekt dass wir dadurch
etwas mitbekommen
und
das finde ich ein ganz ganz spannenden
Gedanken also ich habe gestern meinen
Puzzlestück meiner kenntnisstück
bekommen indem ich in die Mitteilung
gegangen bin und dann jemand anders
gesagt hat ganz klar ich kann das
verstehen ich habe gemerkt da ist
irgendwo ein Verständnis dass ich gerade
nicht aufbringen konnte für die
Situation eines anderen Menschen da es
würde mir durch einen anderen Menschen
mitgeteilt und zwar irgendwie ganz ganz
wichtig ich habe dann auch so
Schlüsselwörter bekommen die mir
wahrscheinlich künftig helfen werden
also so etwas
ist eine
ist finde ich etwas was mit Gebot zu tun
hat so das war so mein Gedanke ähm
genau wahrlich ich sage euch ich das war
mein Gedanke war heute für die drei
Runen
ich bin noch gerade selber noch gar
nicht so schlüssig wo ich hingehen
hinter Tiere
ich glaube ich glaube fast dass ich
heute die Erkenntnis ohne wählen würde
weil das gestern doch schon ganz gut
angefangen hat ich bin ja mal neugierig
ich bin ja mal neugierig wie ich damit
umgehe
ja ich kann mit allem was anfangen
vielleicht sollte ich heute mal alle
ruhen wählen wie geht es euch welche
Runde werdet ihr wählen und wie wird es
euch damit gehen ich würde mich freuen
wenn davon in Kommentaren zu lesen unter
diesem Video wenn ihr wollt und
ansonsten sehen und hören wir uns ich
habe heute ja noch einiges vor das habt
ihr ja vielleicht mitbekommen gestern
Abend habe ich ich habe es dann
irgendwie weil es gestern irgendwie
alles so ein bisschen zeitlich aus dem
Ruder lief das ist eben das was mir
gestern so aufgefallen ist wenn du sehr
eng getaktet bist kalendarisch und ähm
dann darf einfach nicht schief gehen und
wenn dann doch etwas dazwischen kommt
und du musst dann Aufmerksamkeit
umstellen dann wird der Kalender auch
zum Knebel und so war ich dann gestern
einfach so frei und habe mir habe
einfach gesagt ich werde einen Termin
verlegen und den habe ich auf heute
verlegt und das war gestern mein Vortrag
über die heilige brietet
und ich habe mir dann gedacht passt
heute ja noch genauso der erste februar
ist ihr Tag und ob ich den gestern Abend
oder heute Abend oder gestern abend
gemacht hätte oder morgen heute abend
mache das ist der heiligen Bridget
wahrscheinlich egal und deswegen wird es
heute Abend mein Vortrag zur heiligen
Bridget geben da freue ich mich schon
drauf und es wird auch noch einen imbold
Thema im Anschluss geben danach sind
also praktischen Gründe genommen mache
ich zwei Stunden was nur an zwei
verschiedenen Sendungen ähm das habe ich
mir heute vorgenommen und ich werde auch
noch ein Orakel machen dann heute Abend
dazu zu ihm beug ähm das habe ich mir
vorgenommen
und ansonsten habe ich heute abend dann
auch wieder einen runenkurs nämlich den
ersten Fortgeschrittenen Kurs in diesem
Jahr der Rater Runen freue ich mich
schon drauf und wir werden und
ja eins steht immer fest wir singen und
wir hören uns sowieso und ganz bald und
so wie so wie loo im anderswo
macht&#39;s gut für heute