{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_V5i4Oo9ZMY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  5. Mail 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich wünsche euch einen
wunderschönen Freitag es ist der 5 Mai
und es ist bereits nach 6:30 Uhr und das
heißt es wird Zeit für unser Runen
Geheimnis und wie ihr seht bereite ich
mich schon insgeheim auf einen Wechsel
unserer rauhnachtskrone vor denn ab dem
Vollmond der ja heute Abend stattfinden
wird haben wir nicht mehr die Rune Lagos
sondern wir haben die rohnerei so das
ist die Runde die uns dann begleiten
wird bis zum nächsten Halbmond bis zum
nächsten Vollmond Entschuldigung nein
bis zum nächsten Halbmond so rum jetzt
haben was denn dann folgt die ohne alges
oder ja doch ich hoffe ich bringe es
hier nicht wieder alles komplett
durcheinander aber so ist es nun mal bis
zum nächsten Neumond Entschuldigung so
jetzt habe ich es also heute abend
wechseln wir von der Lagos in die reibo
die dann uns bis zum nächsten Neumond
begleiten wird so rum ist es und wir
haben ein neues begleitet hier heute ab
heute Abend dann und das wird dann
entweder der Schwan oder das
Eichhörnchen sein und die Würfel sind
bereits gefallen schaut mal ich habe
natürlich noch zum letzten Mal diese
wunderschöne Seehund Darstellung aus dem
keltischen
tierorakel von Philipp cargon gemalt von
reversling ten uns herausgesucht und aus
dem gleichen Deck gibt es schon einen
Nachfolger für heute und das ist der
Schwan ich habe beschlossen dass der
Schwan unser nächstes begleitet hier
sein wird also ab heute Abend dann der
Schwan und ähm ja dann wollen wir uns
doch noch einmal bis dahin von dem
Seehund Gebühren verabschieden und ich
habe mir gedacht um ihm sozusagen
genau das sind die bei irgendein Mond
ist ja immer und ich habe gedacht ich
lese euch noch mal aus meinem eigenen
Buch Runen der Kraft in dem ich ja die
Krafttiere mit den Runen kombiniere vor
was ich zur Robbe geschrieben habe falls
ich das schon getan habe wenn ich schon
getan habe dann verzeiht mir und ähm ich
finde es aber trotzdem ganz schön das
noch mal sich zu erinnern in Erinnerung
zu rufen wofür der Seehund die Robbe die
die ähm steht und uns vielleicht in den
letzten Tagen und Wochen
beigestanden ist also in den letzten
Tagen mehr denn sie geht ihr dann immer
das Kraft die geht dann immer sozusagen
für von für einen halben
für eine viertel Mondzyklus also so
ungefähr sieben Tage also die Robbe ist
ein Tier der tiefen des Meeres und damit
ein Botschafter des Unbewussten in
unserem Leben
so wie das mehrmals ruhig und glitzern
da liegen dann wieder aufgewühlt und
stürmisch sein kann ist es um unsere
Gefühlswelt bestellt die Kraft der Robbe
lässt uns in die Tiefe tauchen um dort
herauszufinden was uns gerade wirklich
bewegt
wir entdecken die wahren Beweggründe
unseres Lebens immer dann wenn wir uns
von dieser inneren Bestimmung zu weit
entfernen erleben wir Stürme im Leben
die Robbe hilft uns wieder zu unseren
Wurzeln zurückzukehren
naja dieses Bild finde ich deshalb so
schön weil wir natürlich vielleicht an
der Oberfläche unseres Daseins ja
erleben wir gerade Stürme alles ist
unruhig das Meer ist aufgewühlt aber ich
weiß nicht ob ihr das kennt ich überlege
mir gerade ich bin ja jetzt kein großer
ins Meer gehe und geschweige denn jemand
der gerne taucht aber ich weiß zumindest
außer Erzählungen von anderen auch dass
es an der Oberfläche des Meeres durchaus
sehr stürmisch zugehen kann wenn man
dann aber hinabtaucht man wieder von
einer völligen Ruhe umgeben sein kann
also dass das mehr unterhalb der Stürme
dann wieder sehr ruhig ist
ja also das wäre ein schönes Bild eine
schöne Metapher einfach dass wir dass
wir sagen egal wie unruhig unser Leben
gerade ist in der Tiefe gibt es eine
Ruhe eine Kraft zu dir uns der die uns
die Robbe führen kann
die Robbe als kraftte steht uns bei wenn
wir nach unserem schöpferischen Urgrund
suchen sie führte zu den Quellen unserer
Kreativität sie hütet den Schatz unserer
Fantasie der in unseren eigenen tiefen
verborgen ist mit ihr als Krafttier
tauchen wir hinab und vor allem wieder
hinauf und das was wir dort finden an
das Licht der Welt zu bringen es ist
nicht schön dass dann heute dazu die
irgendwas liegt
ja also das finde ich eine sehr sehr
schöne sehr sehr schöne Koinzidenz ne
also das was weil wir oft sagen die in
was unsere heutige tagesrunde die
verkörpert ja so etwas sie kommt ja nach
der Lage ist sie verkörpert also so
etwas wie das was wir aus den Tiefen
hinauf holen ne also dieses was schon
hier in Markus wunderschöne Karte zur
Ingwer die aus den 24 Kronen in der acht
Wege dort sehen wir ja so etwas wie eine
Art ein ein Licht Funken oder ein
lichtei das geborgen wird aus der Tiefe
das Licht dass wir anders das Licht der
was wir an das Licht der Welt bringen
wollen mit der Robbe an unserer Seite
finden wir diesen Weg gerade in Zeiten
in denen wir uns uninspiriert und
abgeschnitten von unserer Intuition
fühlen hilft uns die Robbe als Krafttier
in Berührung mit den kreativen
Ressourcen zu kommen die wir auf diese
Welt mitgebracht haben wer sich mit der
Kraft der Robbe verbindet kommt in
Kontakt mit dem Urgrund des eigenen
Lebens verbinden uns mit den tiefsten
Sehnsüchten unseres Lebens die Kraft der
Robbe hilft uns diesen Sehnsüchten
wieder Raum in unserem Leben zu geben
ja
auch sehr schön im Hinblick auf das was
wir
was wir auch zum Thema
Vollmond
gesagt haben die Sehnsüchte die auch
dazu kommen und ich finde diese Robbe
hier von
so richtig schaut mal die hat ja auch
noch so einen schönen Regenbogen im
Hintergrund sitzt da am Strand blickt
uns erwartungsvoll an irgendwo
vielleicht eine Küste von Schottland
oder von Irland und ja der die Robbe die
so etwas wie ja den der auch auf eine
Neubeginn hinweist genau
ja sehr sehr schön und das passt wie
gesagt auch zu unserer tagesrunde die
ihr die Ingwers ist und die irgendwas
die das ist was wohl vielleicht nach all
den Phasen an denen wir auf und
abgetaucht sind aus ins Meer unseres
Unbewussten wie hervorgeholt haben und
heute scheint so ein Tag zu sein indem
wir die Früchte unserer Bemühungen
unsere mit unseren Gefühlen zu hantieren
und umzugehen dass wir mit diesen
Gefühlen lernen
das daraus etwas Neues entstehen kann
mit dem wir dann wenn wir wollen mit der
Reise auf die Reise gehen dazu aber dann
naja morgen wird es schwierig sein mit
einem Tages Geheimnis das habe ich schon
angekündigt denn ähm ich bin ja dann ab
morgen auf selbst auf Reisen wie passend
für die Reise so dass ich ab morgen auf
Reisen sein werde wenn dann vielleicht
von unterwegs aus eine kleinen
fotografischen groß schicken
und dann ab Sonntag wenn ich dann in
Merseburg angekommen bin dann werde ich
auch wieder denke ich ganz normal
der das tagesgeheimnis abhalten können
aber morgen werden wir auf ein
live-tagesgeheimnis verzichten ich werde
also schauen dass ich im Laufe des
Morgens auf irgendeine Art und Weise
euch einen tagesgeheimnis runengruß
schicken kann und dann natürlich mit
unserem neuen begleitet hier unseren
neuen tierischen Gefährten dem Schwan
ja
kommen wir aber zu unserem heutigen
Runen und tagesimpuls die eigenbrunnen
sind schon hier nämlich doch gleich noch
mal einen kleinen Schluck
und
lasst uns mal schauen was uns der
heutige Tag noch so zu bieten hat
wisst ja heute Abend ist dann
geschieht ein wichtiger ein Gewicht ein
wichtiges Ereignis
wir haben eine Mondfinsternis
eine Halbschatten Mondfinsternis
wir haben überhaupt Vollmond im Skorpion
darüber werde ich sicherlich heute noch
im astrologischen tagesgeheimnis
versprechen und Kirsten hat ja noch
einen mantischen Mond Impuls zum
Vollmond im Mai vorbereitet heute
Nachmittag dann
und
so einige steht heute auf dem Programm
heute Abend den ich ziehe meinen Runen
Woche auf heute Abend vor habt ihr
vielleicht schon mitbekommen
außerdem gibt es einen biat Hanna
Abschluss denn die biata in der Woche
endet mit diesem Vollmond würde ich mal
was du so ist mein Eindruck noch einmal
ein Höhepunkt einige von euch feiern ja
heute noch mal wie Eltern da und für uns
ein Anlass heute abend noch mal eine
eigene Geld hat auch ohne Legung zu
veranstalten
genau volles Programm und
sonst würde ich sagen
habe ich heute noch exklusiv
für alle die den blätterner Kurs besucht
haben am letzten Wochenende treffen wir
uns noch einmal zu einem eigenen Zoom
Meeting im in der geheimnis-akademie und
lassen ein bisschen
die Geschichte Revue passieren
vielleicht sind ja einige von euch dabei
das würde mich freuen
so kommen wir also zu unseren drei Runen
der Kraft für den heutigen Tag eine
Runde der Liebe eine Rune der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis
und ja die Rune der Liebe für alle die
heute auf irgendeiner Art und Weise sich
verbunden fühlen wollen wollen mit der
Welt mit sich selbst mit der Natur oder
was auch immer da gerade wichtig ist
dann haben wir einen die Runde der
Erkenntnis die Runde der Ordnung für
alle die heute mehr Klarheit brauchen
ist vielleicht heute genau die Richtige
für mich auch wenn ich mich heute ganz
aufgeräumt fühle habe ich den Eindruck
dass gerade so in Reise Vorbereitungen
in Ordnung und Klarheit nicht verkehrt
ist damit man auch wirklich alles
mitnehmen was man braucht und
schließlich ohne der Erkenntnis
vielleicht nehme ich die auch noch dazu
vielleicht noch so um abschließende
Erkenntnisse aus der Lagos Zeit für mich
zu gewinnen und die noch mal für mich zu
summeieren das ist doch mal noch eine
Idee vielleicht ist das ja auch etwas
für euch
ja die Ruhe der Liebe ist heute die
tivas ja die Rune des Gottes Tür des
Gottes der uns Mut und vor allen Dingen
kristallklare Aufmerksamkeit auf das was
wirklich wichtig ist schenkt ich denke
es ist wichtig im zwischenmenschlichen
Bereich heute sehr klar zu sein
vielleicht auch mal dezidierter zu sagen
jetzt habe ich dafür keine Zeit oder das
ist jetzt nicht meine Priorität also
alle Angebote für Abwechslung sprich
Abweichung vom eigentlichen Ziel
vielleicht sogar abzulehnen heute also
angesagte sucht die Kontakte auf die
euch helfen bei der Sache zu bleiben
ja
und alles andere sozusagen alle
Dekoration mein Beileid zu lassen
insofern knusperfallen wenn deine
Familie dich heute braucht dann ist
alles andere unwichtig und dann hast du
genau mit der Tieber solltest du sie
heute gewählt haben genau die richtige
Rune also fokussiert dich auf das was
wichtig ist inzwischen menschlichen
Bereich alle anderen können unter
Umständen auch warten ja
das also die Ruhe der Liebe heute
die Reise wirft ihre Schatten voraus bei
der Ordnung
Reisevorbereitung heißt das für mich ich
muss meinen Koffer packen allerdings ist
das nicht so schlimm denn für die ja
fünf Tage die ich unterwegs bin sechs
Tage die ich unterwegs bin ist jetzt
nicht so viel Gepäck nötig das ist schon
mal ein Vorteil aber auf der anderen
Seite will wohl gepackt sein damit man
auch gar nichts vergisst und ich möchte
natürlich auch nicht mit so viel Gepäck
reißen ich bin ab morgen früh mit Züge
unterwegs und bin schon neugierig wie
ich wie mir das wie mir die Reise unter
dem rückläufigen Merkur gelingt ich
treffe natürlich meine persönlichen
Vorkehrungen dazu dass ich auch
pünktlich ankomme denn ja es geht nach
Merseburg nach Sachsen-Anhalt da freue
ich mich schon sehr sehr drauf und ähm
ich
reise ja in der Regel mit möglichst
kleinen Gepäck aber manches muss einfach
mit unter anderem natürlich auch ein
bisschen Ausrüstung um auch live gehen
zu können hier da bin ich mittlerweile
schon geübt darin aber auch wenn ihr
ansonsten heute was anderes vorhabt und
die Ordnung gewählt habt also heißt
in Ordnung bedeutet heute mal nicht das
Thema haben wir ziemlich oft finde ich
auch immer wieder bei der Ordnung heute
mal nicht zu sagen ich weiß ganz genau
wo es hingeht wichtig ist nur in
Bewegung zu bleiben also tut Dinge wie
sie euch wie sie tut die Dinge einfach
anstatt über sie nachzudenken und so
philosophieren stellt nicht zu viele
Konzepte von Ordnung auf sondern geht
mitten rein manches manches ergibt sich
wenn ihr Schritt für Schritt in die
Richtung aufrecht und lasst euch auch
überraschen wohin euch eure Füße lenken
werden es ist manchmal nicht die
Richtung in die unser Geist schon meint
gehen zu müssen sondern es ist die
Richtung die unsere Füße uns vorgeben
bisschen wie für mich ist ja die Reise
eigentlich ich mag die Reise unglaublich
gerne es ist für mich
eine
Rune die mich immer wieder begeistert
wenn ich daran denke dass es die Runde
des heiligen Grals ist für mich oder der
Ritter die auf der Suche nach dem
heiligen Gral sind also ich finde das
eine ganz ganz tolle Idee eine Vision zu
haben nachdem er sich orientiert aber
noch nicht jeden winzigen Schritt zu
wissen oder vorwegzunehmen sondern sich
auch überraschen zu lassen unterwegs
wohin einen die Schritte lenken so wie
die Ritter des heiligen Grals auch nicht
wussten wo genau der heilige Kreis sich
befindet und trotzdem aufgebrochen sind
weil sie wussten ansonsten wenn sie zu
Hause bleiben würden sie ihn gar nicht
finden auch wenn sie gar nicht wissen
genau wussten zu suchen hatten da fällt
mir ein ich habe auch gerade wieder ein
neues Buch ich habe noch einige Sachen
die ich gerne mit euch noch durchgehen
möchte zum Thema heiliger Gral fällt mir
gerade ein ich habe hier einige Orakel
und tarotext noch die mit dem Thema sind
es gibt eine neue Publikation zu dem
Thema von
schon Matthews und
da wollte ich mit euch gerne noch
reingehen aber das muss noch ein
bisschen warten und ich finde auch die
irgendwas passt ganz gut dazu denn für
mich gehört die irgendwas ja zu der zu
der Runen Folge also das ist die
Senkrechte rundfolge das ist der sechste
Pfad der Runde der acht Wege und dort
haben wir die
da haben wir die Chinas mit der
Perfo und der Ingwer zusammen das ist
für mich neben dem dass es so etwas ist
wie der Kessel der Carrie drin auch der
Heilige Gral
ja ich finde auch Dance Fan das ist
wirklich eine schöne
das ist wirklich eine schöne hast du als
Jahres sehr schön also deine persönliche
Reise nach dem so nach dem Heiligen Gral
da sein und so seine Frage ist die
Darstellung der Linie nicht auch Symbol
für den heiligen Gral also meinst die
Linie ja die der Bohnen wahrscheinlich
nehme ich mal an ja also da gibt es
sicherlich einen Zusammenhang ganz genau
ja ihr Lieben das wäre jetzt mal die
Ruhe der Ordnung und schauen wir mal was
uns die Runde der Erkenntnis noch
anbietet
die Erkenntnis bietet uns einen
Transformation an mit der Eiweiß also
wenn ich jetzt so vorhin so vor mich hin
gedacht habe mit der Erkenntnis auch
einfach mal Revue passieren lassen was
uns so die ganze lagosphase gebracht hat
seit dem letzten Neumond ja viel
transformatorische Prozesse ja kann man
so sagen aber auch sehr viele Impulse
die jetzt noch mal gebündelt werden
müssen also die jetzt noch mal sozusagen
ein Zusammenhang bekommen müssen
gestern habe ich das schon gemerkt also
ich finde das wunderbar dass die Eiweiß
heute auch beim Skorpion Vollmond
auftaucht weil ähm
die Linie fährt man auf Regenstein
eingearbeitet sehr schön interessant ich
weiß auch schon ganz genau wo du es
meinst
genau das ist diese das ist meinst du
das über dem türsturzt da gibt es doch
diese Stelle auf der Burg Regenstein wo
man das ist ja wie so ein Labyrinth aus
ausgewaschenen und ausgetretenen Gestein
und da geht man so runter und da gibt es
so Räumlichkeiten zur halbe Höhe und da
ist über dem türstoß gibt es so ein
viele halten das auch für ein W für
Wallenstein aber da das ist ähm ich habe
es genau vor Augen ich glaube ich weiß
nicht in Ordnung du meinst Susanne sehr
schön freue mich schon drauf ich bin ja
auch bald wieder im Harz
und also es kommt erstmal die
himmelscheibe von Nebra als Thema für
die nächste Reise dann bin ich in Irland
und dann kommt auch noch mal Harz in
diesem Jahr da werde ich wieder auf der
Regenstein sein da freue ich mich
natürlich schon sehr drauf
aber ich glaube ich weiß welche Stelle
du meinst
ja die IOS wie gesagt verlangt von uns
Transformation das passt finde ich ganz
gut zum Scorpio und Vollmond und der
Skorpion Vollmond das ist einfach ja die
plutonische Kraft die auch in diesem
skorpionischen steckt und Dance für du
machst heute ein magisches Ritual dann
würde ich doch mal sagen ist die IOS
genau das richtige ich würde sagen für
alles die Runde der erkennt das ist
übrigens glaube ich für alles ganz gut
ich meine alle runen können eine Rolle
spielen bei
Ritualen aber gerade auch die
ordnungsrunde natürlich aber die Kraft
eines Rituals kommt glaube ich ganz
stark durch die Runde der Erkenntnis zum
Tragen also Eibe könnte da eine wichtige
Rolle spielen und ich finde sie passt
einfach wunderbar zum Scorpion und diese
stirbt und werde dass wir da einen
Prozess auch zu einem Höhepunkt bringen
was er davon immer auch bedeutet
ja das sind meine drei Runen der Kraft
für euch heute wenn ihr wollt könnt Ihr
sehr sehr gerne jetzt noch ins
astrologische tagesgeheim gemeint
tagesgeheimnis eintauchen um kurz nach
sieben geht&#39;s los würde ich mich freuen
euch da zu begrüßen auf dem Kanal
und würde mich natürlich freuen Euch
dazu sehen dann können wir noch ein
bisschen das ganze astrologisch
vertiefen ist ja spannend heute als die
Astrologie des heutigen Tages mit dem
Vollmond und der Mondfinsternis
wohlgemerkt und ja in diesem Sinne lasst
es euch gut gehen und ihr wisst wir
sehen und wir hören uns sowieso immer
anderswo und ganz bald im Zauberwald und
vielleicht gleich im astrologischen
tagesgeheimnis