{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9AGK2SSfCvg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  7. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen alle
zusammen ja bei uns beginnt der Tag
bereits verzeiht die kurze Verspätung
aber gleich werde ich mir noch meinen
Kaffee holen ich war wieder mal so
vertieft und versunken in die Dinge dass
ich
ganz den Zeitpunkt übersehen habe live
zu gehen so ist das einfach mal ja
Florian eine intensive und
erkenntnisvolle traumnacht ich hatte
heute auch eine Nacht die er
durchwachsen war vielleicht ist das so
der Vollmond der noch uns durch die
Knochen geht ich habe keine Ahnung es
war auf alle Fälle ich weiß es gar nicht
mehr was ich geträumt habe es waren aber
auf alle Fälle
bemerkenswerte Träume ja der Tag heute
ist auch ein Tag der viele für viele von
euch ein Feiertag ist mal abgesehen von
all denjenigen die auch im Karfreitag
arbeiten müssen
aber dennoch es ist ja sozusagen im
Vorfeld des Allerhöchst heiligen
Feiertags der Christenheit nämlich
Ostersonntag ein ganz wichtiger Tag denn
es kann nur auferstehen der zuvor in die
Unterwelt gereist ist also ein Tag der
nicht umsonst auch der schwarze Tag
genannt wird und wenn ihr in der
sternlicht-community unsere kleinen
Oster special Kurs macht dann habt ihr
jetzt ab 8 Uhr auch die Möglichkeit über
die Farbe Schwarz zu nachzudenken und zu
meditieren was das für eine Farbe ist
und was sie bedeutet sie hat ja in der
Alchemie eine ganz ganz wichtige
Bedeutung in der Alchemie ist es so dass
nach dem grünen der wie rititas die
sozusagen die Vorstufe ist nämlich die
Erkenntnis der Natur aller Prozesse und
Vorgänge ist die
nigredo die schwarze die Stufe in der
wir dann unser großes Werk beginnen ja
und wenn man das ganze als einen
alchemistischen Prozess betrachtet und
die Farben als ja symbolische Farben für
die jeweiligen Stufen dann ist das eine
wird das ganze nochmal aus einem ganz
anderen Licht
dann kann man das Ganze aus einem ganz
anderen Licht sehen und dann wird
vielleicht aus diesem christlichen
Mysterium ein ganz persönliches ein
eigenes Mysterium eine ein Mysterium der
Verwandlung und vielleicht ist das auch
das Thema des heutigen Tags
ich habe heute morgen ich bin ja dann
stehe wie ihr wisst sehr früh auf und
dann
lasse ich mich mal so an Wiehen was für
Themen so in der Luft liegen und sind so
ein paar Dinge die mich beschäftigen
gerade die ja mit dem Thema Perfektion
zu tun haben oder mit dem Thema was
heißt wie wie müssen die Dinge sein
damit sie für mich richtig sind damit
sie für mich stimmig sind darüber habe
ich heute nachgedacht weil ich
festgestellt habe mal wieder und das ist
glaube ich nichts Neues auf der Welt das
jeder von uns so eine ganz andere
Vorstellung davon hat wann etwas für ihn
oder sie perfekt ist und jetzt versuche
ich mal das Wort perfekt durch stimmig
zu ersetzen also nicht perfekt im Sinne
von jetzt habe 100 oder sogar 120%
dessen erreicht was möglich ist sondern
einfach nur jetzt fühlt sich gut an
stimmig an und da hole ich mir doch mal
gleich mein schwarzen Kaffee
der darf natürlich nicht fehlen am
schwarzen Tag der schwarze Kaffee
und das vor allen Dingen wir auf der
einen Seite und ich komme gleich drauf
warum ich das
so wichtig finde auch ab und zu mal
darüber nachzudenken weil auf der einen
Seite wenn wir so für uns sind also ich
für mich ihr für euch du für dich dann
können wir Perfektion oder
Vollkommenheit ziemlich leicht erringen
ja
weil wir können die Dinge genauso machen
wie wir uns das vorstellen und ich habe
auch heute morgen mir die Folge ich habe
das gestern nicht live geschafft aber
die Folge von taroman und der Lady of
spirit angeschaut zum Thema Tanz mit der
Angst und ähm hab da haben ja Rui und
und auch
Steffi haben ja sehr frei über ihr über
das Thema was so sie mir den Ängsten
verbunden haben und auch ihr habt was
erzählt die die damit dabei waren
und ich habe mir so überlegt ja wie ist
das eigentlich mit mir und den Ängsten
und ich fand einen interessanten Punkt
den hole ich aufgebracht hat mich die
dass wir bestimmte Erwartungen haben an
uns selbst mit der
wie die wir unbedingt treffen wollen
damit wir uns gut fühlen können ja und
ich würde mal sagen wir haben dann Angst
diese diese Bedingungen nicht zu
erfüllen weil es für uns dann am Ende
unangenehm ist ne wir fühlen uns dann
nicht vollständig nicht komplett und so
weiter und ja ich fand das auch sehr
beeindruckend und auch ein ganz ganz
wichtiges Thema natürlich und ich habe
mir dann so überlegt was sind denn so
meine Ängste das war auch interessant
gestern hatten wir ja den berühmten
Paranoia grad den hier in der Früh
masthologischen Tagescremes haben was er
wiederum auch passt ne Paranoia wäre ja
so etwas wie die Übersteigerung die über
Umgebung der Angst und dann fand ich
doch ganz spannend dass
unter diesem Pluto Grad letztendlich
dann auch das Thema Angst von den beiden
aufgegriffen wurde
ja also wie gesagt worauf will ich
hinaus
das eine ist dass ich natürlich
Ansprüche an mich selbst stelle und
diese natürlich dann auch
füllen oder nicht erfülle und dann das
mangelnde Wohlbefinden wenn ich es nicht
erfülle das liegt ja bei mir und wenn
ich das dann vielleicht mit Vernunft
betrachtet oder mit Verstand betrachtet
dann denke ich werden oft ach komm Kunde
genommen brauchst du dir doch gar keine
Sorgen zu machen ich kann das ja auch
also ich bin ja auch an manchen Stellen
sehr perfektionistisch veranlagt das
sind wir aber glaube ich alle irgendwo
wir haben alle unseren Pluto im Horoskop
und der nämlich dafür sorgt dass wir an
dieser Stelle alles oder nichts wollen
ja und
auf der anderen Seite wenn wir dann mit
anderen Leuten zusammenarbeiten dann
stoßen wir natürlich auf die die die
Hürde das andere Menschen anders ticken
und ein anderes Gefühl von Stimmigkeit
haben also das heißt sie fangen Sie sie
begreifen sich selbst dann an einer
anderen Stelle für stimmig die mit
meinen natürlich nicht übereinstimmen
muss
diese Erkenntnis ist manchmal bitter
weil wenn man angewiesen ist aufeinander
zum Beispiel in Teamwork oder so etwas
in der Art und Weise dann muss man
natürlich Kompromisse eingehen das heißt
ich muss erkennen dass meine Maßstäbe
nicht für alle gültig sind dass das was
ich mir vorstelle wie andere da sind
präsent sind die Dinge fertigstellen
erledigen pünktlich sind oder dass das
einfach nicht funktioniert und ich
glaube auf der einen Seite weiß ich das
ja also ich glaube jeder der lange genug
auf dieser Welt lebt weiß dass die
Unvollkommenheit ein Prinzip dieser Welt
ist und gesagt ich habe mal
eins nicht nur eins ich habe zwei Bücher
darüber geschrieben über warbi Sabi
nicht perfekt und trotzdem glücklich
weil er Untertitel seiner Zeit und das
wir in der japanischen Kultur die wir ja
eher auch als von außen gesehen also
perfektionistisch und durchgetaktet
erleben aber im Grunde genommen eine
Philosophie FIFA finden die dem
unvollkommenen den Rang des schönen
geben also die sagen da wo es
unvorkommen ist wird es schön und wenn
wir zum Beispiel merken dass sie Dinge
sich nicht so entwickeln mit einem
anderen Menschen wie wir uns das
vorstellen dann
würde die Lehre von Barbie Sabi sagen
dass wir dort die Schönheit des Menschen
erleben wo er mit unseren Vorstellungen
nicht übereinstimmt
allerdings machen wir auf das Gegenteil
also da wo wir wo unsere Erwartungen
nicht getroffen werden fühlen wir uns
auf persönlich zurückgesetzt also wir
fühlen die Unstimmigkeit das Unbehagen
ist und das bereitet auch als einen
Angriff auf uns selbst also das heißt
wir erwarten implizit ganz oft dass auch
andere die sehr dieselben Grad an
vollkommenen und Perfektion an den Tag
legen den wir von uns selbst erwarten
und auch wenn wir das bei Lichte
betrachtet und mit Vernunft betrachtet
genau wissen dass das nicht möglich ist
ja weil jeder ein anderer Mensch ist
geschieht es uns doch immer wieder dass
wir unsere maßstäbern andere anlegen und
dann ist die Frage natürlich wie können
wir diese Form von Unbehagen die sich
dann einstellt wie können wir damit
umgehen mir geht das ja auch ich habe
halt andere Vorstellungen davon wie
Menschen zu sein haben und
merke aber auch immer wieder wenn
Maßstäbe an mir angelegt werden wo ich
denke ich kann und will die gar nicht
erfüllen ja weil das wiederum bedeuten
würde dass ein anderer Teil in mir der
wichtig ist unterdrückt wird zum
Beispiel also nehmen wir mal das
Beispiel an
ich bin ein sehr kreativer Mensch und
als kreativer Mensch brauche ich zum
Beispiel möglichst wenig
Taktung in meinem Leben weil Inspiration
mich jederzeit teilen kann also stellt
euch mal vor ihr seid jemand der
wirklich künstlerischen schöpferisch
unterwegs ist wobei ich das jetzt nicht
für mich so in Anspruch nehmen würde
aber ich bin doch jemand der gerne einer
Inspiration folgen möchte und dann
blickt ja auf euren Kalender und ihr
stellt fest dass euer Terminkalender
wirklich von A bis Z den ganzen Tag
durchgetaktet ist und ja da kriege ich
dann Panik dass ich dann oft denke wenn
das so ist
dann heißt es ich habe nie Zeit die
Dinge auch zufällig den Dingen auch
einen zufälligen Wert zu geben deine
Inspiration zu folgen an dieser Stelle
interessanterweise wenn das so ist gibt
es wiederum heißt das nicht dass ich zum
Beispiel jetzt nicht mich gerne in die
Pflicht nehmen lasse ich nehme mich aber
gerne selbst in die Pflicht also zum
Beispiel Pflichttermin 6:30 Uhr das
Runen Geheimnis 7 Uhr das astrologische
tagesgeheimnis das macht mir heute schon
Bauchschmerzen dass ich nicht weiß wie
ich das z.B die nächsten zwei Tagen
organisieren kann so das ist für mich
stimmig ist weiß meinem Anspruch
für meinen Anspruch wichtig ist
bei dem Anspruch wichtig ist dass das
passiert aber umgekehrt würde ich zum
Beispiel bei einem anderen Menschen die
erwarten dass er diesen Ansprüchen
gerecht würde ja also versteht ihr was
ich meine da ist so dann darüber habe
ich heute so nachgedacht und ich habe
mir gedacht wie kann man eigentlich
zusammenarbeiten unter diesen Umständen
unter diesen Bedingungen und eine Lösung
ist in der heutigen tagesone das ist
jetzt habe ich eine lange Vorrede
gehalten um eigentlich auf meine
tagesrunde von heute zu kommen nämlich
die daggers für mich ist klar geworden
warum die da ganz unsicher so ein
bisschen stalkt wir mal gesagt haben
und da werden wir ja
die dakers sagt nämlich da komme ich
auch gleich auf deine Frage Florian ich
habe nämlich noch keine Gedanken gemacht
konkret wie ich das am Sonntag machen
werde
aber ich habe mir habe etwas beschlossen
an dieser Stelle und zwar wenn dich die
darkers heute ernst nehme für mich dann
werde ich die Dinge genauso machen wie
sie passieren und zwar
genau so wie sie sich im Moment anbieten
denn warum leiden wir und der
Unvollkommenheit unsere eigenen oder der
der andere weil wir Vorstellungen
besitzen weil wir etwas Bestimmtes
erwarten weil wir denken nur wenn es so
geschieht kann ich mich wohlfühlen und
auf der anderen Seite
setzen wir uns da genau dadurch unter
Druck denn da wir ja wissen dass die
Welt unvollkommen ist und immer
irgendetwas sein kann
haben wir jetzt schon Angst davor dass
es nicht eintrifft
und mit der Unvollkommenheit
zurechtzukommen
da gibt es ein ganz einfaches probates
Mittel nicht von Vollkommenheit
auszugehen sondern immer von dem
auszugehen was der Augenblick gerade
anbietet und deswegen ist für mich ganz
wichtiger Punkt um sich da nicht zu sehr
auf den Leim zu gehen
eine andere Fähigkeit in mir zu nutzen
nämlich die mich immer wieder angemessen
an den Bedingungen auszusteuern die mir
das Leben gerade anbietet also mit einer
gewissen Aufmerksamkeit auf das Hier und
Jetzt zu kommen vielleicht eine Binse
eine Binsenweisheit dass man sagt das
Leben ist immer jetzt ja ihr kennt das
alle
wie heißt der der Herr tolle zum
Beispiel mit seinem berühmten Büchern
wer ist denn mit Vornamen Edgar Edward
Eckart Eckhart Tolle heißt damit
Vornamen
ja Bücher die ich nie gelesen habe muss
ich ganz ehrlich sagen
der im Prinzip ich mir immer nur habe
erzählen lassen ja aber auf der anderen
Seite ist wenn ich es so richtig
verstanden habe worum es geht eben
tatsächlich den Augenblick das jetzt
in den Vordergrund zu stellen und nicht
das was ich schon in meinem Kopf in
meinem Gehirn als Bild in Zukunft
projiziere und dann muss es sich genauso
entwickeln
und so war für mich das ein ganz ganz
wichtiger Punkt einfach mal darüber
nachzudenken auch
sich einzugestehen dass wir an manchen
Stellen unvollkommen sind und dass wir
den Ansprüchen anderer niemals genügen
werden und auch nicht genügen müssen ich
glaube das ist ein ganz ganz wichtiger
Punkt auch wir lassen uns ganz leicht
zum Beispiel von den Erwartungen anderer
unter Druck setzen weil wir dann auch
wieder eine Angst haben nämlich dass der
andere oder die andere uns dann nicht
mehr mag ja also was passiert denn wenn
ich
wenn wir zum Beispiel irgendetwas wenn
wenn wenn wenn ich irgendwo eine
Erwartung nicht treffe bei einem anderen
habt ihr da nicht vielleicht auch ein
schlechtes Gewissen oder fühlte euch da
nicht auch manchmal ist ähm als jemand
der vielleicht
minderwertiger ist als der oder die
andere
und da haben wir eine Video das Thema
der Angst also ich bin dann jemand der
der dann irgendwie sagt ja ich habe
versagt oder wir haben Versagensängste
so etwas in dieser Art und Weise weil
wir ja auch so Wörter im Kopf haben wie
wenn du nicht pünktlich bist dann ist
das unhöflich zum Beispiel ja heißt ja
immer so Unpünktlichkeit pünktlichkeit
ist die Höflichkeit der Könige und so
weiter und so fort wobei das natürlich
ein seltsames Sprichwort ist
oder was weiß ich ähm man muss erst die
Arbeit und dann das Vergnügen ja man
darf also auf gar keinen Fall auf
irgendeine Art und Weise Spaß haben bei
der Arbeit es gibt diese Glaubenssätze
die auch soziokulturell geprägt sind
natürlich immer irgendwo wieder
einfahren und die uns an bestimmten
Stellen aber auch strangulieren und ich
denke mir dann oft wir brauchen mehr
dagas in unserem Leben aneinander
solchen Stelle dass wir lernen die
Situationen so wie sie kommen zu nehmen
und nicht so sehr immer zu erwarten dass
und nicht immer so zu sein darauf zu
schielen dass die Dinge
nicht so kommen wie wir sie erwarten und
das wird deswegen auch immer
vorwegnehmen es wird schief gehen
also ist ein ganz ganz wichtiger Punkt
den wie ich finde der manchmal ein
bisschen mehr
Gelassenheit in unser Leben bringen
könnte wenn wir mehr daggers in unserem
Leben zuließen und ihr habt schon
gesehen ich habe ja mir unseren
tierischen Begleiter in dieser Woche aus
dem Krafttier Orakel dass ich seinerzeit
selbst mal verfasst habe genommen
Beharrlichkeit die sich auszahlt
das ist hier der Stichwort dass der
Karpfen hier an dieser Stelle bekommt
interessant für mich wenn wir beharrlich
daran arbeiten so würde ich das heute
mal umsetzen
immer den Augenblick in den Vordergrund
zu stellen und nicht unsere Erwartungen
was dann alles passieren könnte was wir
dann alles erleben könnten was dann
alles uns zu Teil werden kann in jedem
Augenblick unseres Lebens wenn wir nicht
nur danach trachten es immer so zu
bekommen das für uns stimmig ist und
sondern das ist der Augenblick ist der
stimmt da ist für mich ein ganz ganz
großer Unterschied und diese
Wechselwirkung die die dagas ja
verkörpert immer wieder sich
auszusteuern neu auszusteuern was bietet
sich mir jetzt an bedeutet das nicht
vielleicht dass ich meine Erwartungen
auch an auf eine andere auf eine andere
Ebene hebe
ich glaube dass ich das ganz gut kann
dass ich immer nur daran scheitere wenn
ich merke andere können es nicht ja und
da ist für mich dann sozusagen ein Punkt
an dem ich nachdenken werde heute und
ihr merkt schon bei mir wird es heute
die Erkenntnis ohne sein ich werde heute
mehr um Erkenntnisse Ringen und
mir überlegen wie ich das tue auch mich
nicht unter Druck setzen zu nicht zu
wissen nicht genau zu wissen wie mache
ich das eigentlich und es geht ja nicht
nur um Sonntag und es geht auch Montag
da bin ich auf der Rück Reise wie werde
ich es anstellen dass ein tagesgeheimnis
stattfindet und wie werde ich mir den
Erwartungen umgehen die man an mich
stellt und die ich an mich Stelle damit
das sind Fragen mit denen ich mich heute
mal beschäftigen werde ja und das ist
schon der Übergang wir haben natürlich
auch unsere Runen hier und die Runen da
könnt ihr euch heute schon mal überlegen
oder für jetzt überlegen was was ihr
heute braucht
was ihr heute braucht was euch heute
wichtig ist ist es heute Verbundenheit
mit anderen ist es Liebe ist es
Ordnung braucht ihr mir Klarheit heute
braucht ihr
Erkenntnisse so wie ich die Lust heute
über die Dinge nachzudenken
dann schauen wir mal
welche drei Runen uns da inspirieren
dürfen
die Rune der Liebe
die Rune der Ordnung
und die Rune der Erkenntnis
ja was spendiert uns die Liebe heute für
einen Impuls es ist die gebung
die ich gestern auch schon auf der
Position der Liebe
auf alle Fälle hatten wir sie schon und
ja es bleibt dabei wenn es gestern schon
so war
Geben und Nehmen ich finde das ist die
Vorstufe der daggers wenn man so möchte
guck mal na da fehlen ja nur sozusagen
die beiden Striche links und rechts ja
damit daraus eine dagas wird und Geben
und Nehmen ist ja sicherlich die
Voraussetzung das zu können nicht nur zu
geben sondern auch zu nehmen also zu
empfangen
vielleicht ist das so dieser Punkt der
wo wir unsere eigene Vollkommenheit auf
den Leim gehen dass wir dadurch auch
diesen Prozess von Geben und Nehmen
blockieren also das heißt die daggers
heißt ja ich kann den Augenblick so
nehmen wie er gerade ist und nicht nur
ihn nicht nur ich nehme ihn immer dann
wenn es sich mehr anbietet und nicht nur
dann wenn er genau mit dem übereinstimmt
was ich mir in meinem Kopf vorstelle
sondern ich nehme es so wie es ist und
dieses diese Form von Geben und Nehmen
ist der Kern jeder der das ja und
insofern ist das ja doch mal ein schönes
Zeichen dafür wer diese Rune heute hat
die Runde der Liebe der darf einfach
heute mal in das geben und das nehmen
gehen und mal gucken was dabei rauskommt
gebt von euch aber seid auch bereit zu
nehmen die Impulse die aus der Umwelt zu
euch kommen
ja
die Runde der Ordnung ist heute die
wunio mal wieder eine Wunde auf der
Ordnung war die nicht gestern auch schon
auf der gestern war
das wäre ja interessant warum fällt mir
das jetzt nicht ein ihr seht da kommt
schon wieder mein
vollkommenheitsanspruch immer zu wissen
was gestern war dabei brauche ich ja nur
auf euch zu verlassen das ist nicht dass
ihm ihr mir das sagt
wieder wie gestern interessant
ebenfalls zum nächsten Mal wir sehen
schon der Karpfen wirkt Beharrlichkeit
die sich auszahlt also schon wieder die
bugio beharrlich bleibt sie hier oben
und sagt uns bleibt mal im Hier und
Jetzt Ordnung was auch eigentlich
wunderbar zum Grundthema des Tages ja
die Ordnung die uns die das wenn die
Wunder die Ordnung ist dann heißt das
das ist genau die Runde ist hier und
jetzt nicht so wichtig was gestern war
und was morgen wird bleib heute mal bei
Dir und schöpfe Ordnung aus diesem
Augenblick heraus dass ich dir gerade
anbietet passt perfekt ich bin mal
gespannt was uns die Erkenntnis ohne zu
bieten hat
und da haben wir die feho
das war glaube ich gestern nicht die
feeo das wäre jetzt erstaunlich wenn wir
genau die gleichen Runen wie gestern
hätten ähm gestern was was denn gestern
hatten wir die bergkaner glaube ich an
dieser Stelle heute ist es die FeWo aber
auch nicht nicht schlecht würde ich
sagen er kennt das aus dem Vollen zu
schöpfen
ja auch hier im Verbindungen mit daggers
das Leben ist in jedem Augenblick voller
Möglichkeiten sagt uns die feeo für mich
ist für die Fülle der Möglichkeiten es
ist der Moment an dem wir begreifen dass
jeder Augenblick eine Schatzkiste ist in
dem wir hineingreifen dürfen und in der
wir auch immer das Juwel herausholen das
vielleicht gerade dran ist und wenn wir
über die Dinge nachdenken so wie ich sie
nachdenke dann sagt mir die Rune
denkt ruhig weiter in viele Richtungen
nach aber lass dich da nicht beschränken
es gibt nicht eine Antwort auf diese
Fragen sondern wahrscheinlich sehr viele
und du hast das Recht die die Antwort
darauf zu suchen die für dich gerade
stimmig ist also ja und
genau wenn ich Alexander schreibt wenn
du mal so vollkommen bist dass du das
morgen 100%ig erkennst vielleicht ja ich
weiß es nicht also ich glaube
die die fehoe heute nämlich gerne für
Erkenntnis
mach mir ein bisschen Sorgen dass ich
heute nicht genügend Raum habe dafür ich
muss heute nach München fahren am
Nachmittag weil ich ja morgen früh sehr
sehr früh nach Berlin fahre
um den Tag dann morgen mit ja mit
Angelika Kirsten und Rui zu verbringen
wir sind ja morgen ab bin ab morgen in
Berlin am Sonntag ist ja der
Osterspaziergang durch Berlin da freue
ich mich schon sehr sehr drauf und
irgendwie muss ich ja nach Berlin kommen
und da ich hier vom See aus ähm so einen
frühen Zug nicht nehmen kann dass ich
hier pünktlich in Berlin bin werde ich
morgen von München aus starten und muss
aber dann da der zu g sehr früh geht
eben schon auch heute Abend schon nach
München reisen dann wird es eine Runen
Woche heute schon geben das habt ihr
sicherlich gesehen ich habe einfach mir
mal erlaubt den Termin in unseren
geliebten Samstagabend Termin auf den
Freitagabend zu verlegen in der Hoffnung
dass sie heute Abend auch Zeit habt
dafür so wird es also heute abend Woche
aber auch aus München geben und ähm
genau
da werden wir
genau Alexander bloß keine Sekte und
Anke ja ich habe heute Abend die
rundenwoche eingestellt weil sie im
heute Abend schon stattfindet dass wir
auf alle Fälle eins darf nicht passieren
dass die Runen Woche auf irgendeine Art
und Weise das ist mein absoluter Top
Anspruch die Welt darf untergehen aber
die Runen Woche muss beharrlich wie der
Karpfen
jede Woche stattfinden und manchmal darf
sie auch einen Tag früher stattfinden ja
in dem Sinne das war es von meiner Seite
aus schon zumindest mal was das
runengeheimnis heute angeht ich hoffe es
hat euch inspiriert und ansonsten
wünsche ich euch erstmal einen
wunderschönen Tag
ihr wisst um kurz nach 7 Uhr geht&#39;s ja
hier auf dem Astrologie Kanal weiter mit
dem astrologischen tagesgeheimnis mal
gucken was uns da erwartet wer da Zeit
und Lust hat heute herzlich eingeladen
sich das anzuschauen
und ähm ja in dem Sinne sehen und hören
wir uns sowieso anders wo und ganz bald
im Zauberwald