{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LGUKYc_IZVQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 1. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja ich bin mir jetzt nicht
sicher ob ich jetzt schon wieder ein
technisches kuttelmuttel veranstaltet
habe und ich zufälligerweise doch auf
dem astrokanal noch mal kurz live
gegangen bin
wie dem auch sei ich werde das gleich
noch mal prüfen damit Chris nachher
keine Schwierigkeiten hat ihre Sendung
zu starten aber vielleicht habt ihr es
ja beobachten können in wie auch immer
der 1 dezember ist da der
Monatsanfang und ich bin hinreichend
müde weil es dann doch gestern Abend do
rcht lang wurde nach meiner Sendung
nach meiner Sendung
über die Maria die Jüdin gestern Abend
die mir sehr viel Freude gemacht hat mir
sehr viel Spaß gemacht sie
aufzuzeichnen bin ich einfach noch lange
wach gewesen und das drückt sich
natürlich jetzt aus dass ich mir jetzt
so ein bisschen Schlaf fehlt und
möglicherweise habe ich dann auf ein
falsches Knöpfchen gedrückt gerade eben
und ja freut mich Angela wenn sie dir
gefallen
hat ich werde sie mir heute auch noch
mal anhören das ganze wird ihr dann von
mir gleich auch auf die ich bin auf dem
richtigen Kanal auf alle Fälle so ist
das ist schon mal
gut ja in jedem Fall das hat mir richtig
Freude gemacht gestern und war irgendwie
richtig im Flow mit der ganzen
Geschichte dachte ich gar nicht aber
gestern war ja auch wieder so ein so ein
so so ein voller Abend und heute wird
das auch wieder so sein also heute
morgen bin ich wie gesagt nicht so ganz
ganz bei mir irgendwo noch schlafe ich
innerlich m äußerlich hoffentlich bin
ich wach genug und ah ja es freut mich
dass euch die Reihe gefällt ich bin mir
jetzt gar nicht mehr so sicher was habe
ich den als nächstes geplant dazu auf
alle Fälle nächste Woche geht&#39;s auch
schon weiter und
da bin ich schon mal gespannt wie
M wie
ihr das finden werdet genau nächste
Woche habe ich den Johann Valentin
Andree drinnen und das ist natürlich
auch interessant das ist ä auch ein Name
den man vielleicht nicht so kennt
der aber ganz wichtig ist weil er die
Rosen also mit eng mit der eng mit den
Rosenkreuzern zu tun hat die vielleicht
doch dem einen oder der anderen etwas
sagen ja so ist das aber wir sind ja
jetzt hier im Runen Geheimnis und
ähm
ähm gleich
vorweg runengeheimnis heute ist 1
Dezember heute beginnt meine Reihe zum
marbinogion einige haben schon gefragt
wo ist es denn wo wird denn das
abgespielt es ist so ich habe
die das marinog und das wird heute Abend
stattfinden ich weiß es noch nicht so
ganz genau wann ich das noch
reinbaue ab morgen soll es ganz
regelmäßig
im ganz regelmäßig laufen ich bin mir
nicht so ganz sicher ob es ein ob es
morgens stattfinden wird oder eher
abends morgens dann vielleicht sogar
noch vor dem ruhenden Geheimnis oder
nach allen anderen Geheimnissen ich bin
mir noch nicht so ganz sicher teilweise
wird es auch aufgenommen sein damit ich
das vorher produzieren kann die
Lesestücke und dann könnt ihr es
vielleicht als betthupfall auch genießen
soll den ganzen Tag dann verfügbar sein
ja das einfach so als eine Art
Adventskalender für die
geheimnisakademie dieses Jahr haben wir
nichts an nichts speziell ist nichts
besonderes ich glaube so viel
Adventskalendertürchen wie man zur Zeit
aufmachen kann schade das auch nicht
wenn man vielleicht ab und zu noch nicht
m wenn man wenn man jetzt wenn man nicht
gleich auch noch etwas mit einsetzt son
werdet ihr mit dem Adventskalender
Türchen aufmachen in den verschiedenen
sozialen Medien gar nicht mehr fertig
deswegen wird es vielleicht ein
adventsbetthupfall werden und dann wird
das heute Abend beginnen auf alle Fälle
und wird vielleicht auch am Abend
bleiben ich bin mir noch nicht zu
hundertprozentig sicher Geschicht
beginnt aber heute sozusagen auch ich
werde parallel dazu auch auf Instagram
etwas machen da werdet ihr die
Charaktere der
Geschichte des marbinogion kennenlernen
auf Instagram und äh wenn ihr wollt
könnt ihr auch da folgen das wird dann
immer abends veröffentlicht werden ja in
dem Sinne meine Reihe mit das wollte ich
auch noch sagen für die die das verfolgt
haben meine Reihe mit den sabischen
Symbolen endet mit dem heutigen Tag also
die sabischen Symbole wird&#39;s auf
Instagram dann nicht mehr geben das war
eine Zeit lang jetzt einfach mal ganz
spannend das zu machen und zu verfolgen
aber
ja das ganze Jahr wollte ich das ehrlich
gesagt nicht durchziehen und das ich
habe hier so ein bisschen auch
experimentiert mit verschiedenen
Möglichkeiten wie man das macht
und ja merenor du kannst natürlich auch
viel länger noch schlafen weil wenn es
dann nicht live ist dann ist es ja
sowieso vielleicht für den einen oder
den anderen gar nicht so interessant
aber man macht es ja dann doch man kann
es sich ja später anhören wann man wann
auch immer man möchte das geht ja für
alle Sendungen hier
insofern ja das sind so ein bisschen die
Aussichten das marbinokion geht heute
los und die sabischen Symbole gehen so
ist das nal wenn das eine kommt ein
Türchen öffnet sich das andere schließt
sich wer weiß ob ich die sabischen
Symbole dann vielleicht im nächsten Jahr
noch mal weitermche war schon sehr sehr
interessant das mal lebendig werden zu
lassen die Bilder der
Symbole ja wir sind aber jetzt heute und
hier mit den Runen zugange
und die Runen sind heute mit der
tagesrune tias versehen tias
bedeutet fokussiere dich auf das worauf
es jetzt wirklich ankommt davon könnte
ich ein Liedchen singen was alles jetzt
noch wirklich erledigt werden hätte
sollen bevor der Dezember dezember
beginnt und noch immer auf dem
Schreibtisch liegt vielleicht geht&#39;s
euch ja ähnlich manchmal kommt man so
gar nicht zu Potte wie man so schön sagt
oder zu Rande und da hilft einem die
Energie der tiwas die tiwas ist deine
Rune die sagt wähle dir eine Sache aus
und macht die anstatt dass du auf
verschiedenen Hochzeiten tanzt was nicht
was manchmal gelingen kann aber eben
nicht immer und auf Dauer schon gar
nicht dann ist das etwas ähm wo du mit
der tias sagst jetzt wähle ich das was
wo es was wirklich wichtig ist und da
setze ich den Fokus wenn du also heute
die Möglichkeit hast dazu oder wenn du
heute mehrere Möglichkeiten hast dann
wäh das was jetzt wirklich dringend ist
und was wichtig ist und nicht so sehr
das was vielleicht ichich anwäht oder
was andere wollen dieas ist so auch eine
Runde die sagt es kommt drauf an dass Du
Dich entscheidest für etwas und nicht
dass andere für dich jetzt entscheiden
was wichtig ist weil sie meistens sich
für das entscheiden wer werden was für
Sie sie gerade in deiner Hinsicht am
wichtigsten ist und die TAS sagt nein
nimm deine Ziele und wo was könnte das
sein natürlich könnten es Ziele sein
die die dich glücklich machen die dich
erfüllter machen die dich in deinem
Leben vorwärts bringen ja wo du das
Gefühl hast dass wenn ich das jetzt
mache da bin ich so ganz bei mir da da
lebe ich das was ich selbst gerne sein
möchte die TAS ist so wenn man so möchte
eine egozentrische Rune aber
ähm nicht im Sinne eines Blinden
Egoismus sondern im Sinne eines
intelligenten Egoismus vielleicht denn
der intelligente Egoismus sagt ja es
kann ja den anderen mit mir auch nur
dann gut gehen wenn ich es mir selbst
gut gehen lasse und manchmal sind wir
gerne und oft für andere da und lassen
uns selbstverständlich auch von den
Bedürfnissen anderer leiten und lenken
aber manchmal muss es auch Tage geben an
denen wir von unseren eigenen
Bedürfnissen gelenkt und geleitet werden
und dann müssen andere Mal zurückstehen
und wenn du gerade einer Situation bist
wo du vielleicht das Gefühl hast viele
zerren an dir oder die Bedürfnisse
deiner Umgebung sind stärker s dass du
deine gar nicht richtig wahrnehmen
kannst oder immer so ein komisches
Gefühl dabei hast wenn du ähm mal für
dich bist ne weiß nicht vielleicht kennt
ihr das man setzt sich vielleicht mal 5
Minuten hin und und und träumt in den
Tag hin und kriegt schon schlechtes
Gewissen weil weil man das Gefühl hat
schon wieder irgendwie oder dabei
erwischt wird und dann ein schlechtes
Gefühl hat dass man sich irgendwie das
gar nicht gönnt dann ist es höchste Zeit
mal wieder an sich selbst zu denken und
die tibas unterstützt Dich dabei es ist
keine Rune die sagt
lebe jeden Tag deinen Egoismus aus
sondern sie sagt es ist manchmal wichtig
sich selbst erstmal zu spüren bevor man
sich auf andere anderen zuwendet und
vielleicht muss man auch manchmal
anderen erstmal eine Absage erteilen um
zu sich selbst zu und kann dann gestärkt
wieder auf andere zugeben insofern finde
ich ist das eine Rune die uns eher
ermutigt
ähm die uns eher ermutigt wie ich finde
ähm ähm sich
ähm in einem positiven Sinne auch auf
die Welt einzulassen indem man erst
einmal sich selbst in den Mittelpunkt
stellt die Karte von am magot legt das
auch nahe wenn wir sehen wir haben
diesen einen leuchtenden Stern ähm dem
wir folgen und
unten sehen wir wie so eine Spiegelung
und vielleicht sehen wir so Wolken es
könnte aber auch ein bisschen Wald und
Gestrüpp sein wir sind manchmal einfach
orientierungslos in der Zeit weil
einfach so vieles auf uns einprasselt
dann ist es gut den Blick nicht auf den
Boden zu richten sondern an den Himmel
zu richten um dort diesen einen Stern zu
finden dem wir folgen wollen um eine
Leitlinie zu haben wieder etwas zu haben
woran wir uns ausrichten und das braucht
man mal ein bisschen Zeit für sich
selbst schauen wir mal wie uns da der
wieder hilft uns dabei im übrigen ganz
klar für ihn ist das eine eine ganz
passende Rune ich habe ihn zwar der
Ingas zugeordnet aber
dieses ä sich konzentriert auf das
zuzubewegen was einem gerade ähm taugt
da ist der wier natürlich mit
dabei und ihr hört schon die
Runen
einmal die Rune der
Liebe die Rune der
Ordnung und die Rune der Erkenntnis
natürlich
auch Angela wünscht sich die ISA auf der
Ordnung wir tun unser Bestes
und ich selber werde wahrscheinlich
heute
auch die ordnungsrune nehmen brauche ich
zur Zeit wirklich und wir gucken einfach
mal so die Rune der Liebe ist heute
EAS EAS ist die Rune die
uns was ist die Rune die uns
mitteilt das ist wichtig ist auf seine
innere Stimme zu hören auf sein
Bauchgefühl zu hören ich glaub sie lag
auch schon mal auf dieser Position und
ja für mich bedeutet das vor allen
Dingen
in Beziehungen in in immer dann wenn ich
mich mit anderen Menschen verbinde
sollte ich zusehen dass ich mein
Bauchgefühl nicht vernachlässige fühlte
es sich gerade stimmig an fühlt es sich
nicht gerade stimmig an mir kann da die
tias als Grundenergie des Tages heute
gut helfen wenn ich also wirklich merke
ach heute mit dem
Menschen das wird heute sehr sehr
anstrengend da fühle ich mich nicht wo
das rau für mehr Kraft da bin ich heute
nicht stark genug was nicht heißt dass
ich nicht an einem anderen Tag ein
offenes Ohr für ihn oder sie habe aber
heute fühlt sich für mich einfach nicht
so an dann sollte ich auf diese Stimme
hören also wenn die e was auf der Liebe
liegt dann sollten auch wir selbst uns
natürlich lieben und das heißt auf unser
Bauchgefühl hören und dann können wir
auch aus freien Stücken uns wieder
anderen Menschen zuwenden so eine
Portion Selbstliebe heute tut uns dann
gut und
m wir wissen was uns gerade gut tut wenn
wir lernen auch auf uns zu hören auf uns
selbst und die Runde der Ordnung ist
heute die lagus na fast eine
Isa
Angela Wasser ist es alle Male lakus der
See und es ist allerdings die lakus mit
einem Haken dran also man könnte sagen
eine Isa mit einem Haken und das heißt
heute fließen lassen Isa wäre ja wenn du
sie hättest auf dieser Position eher
dass die Sachen still stehen dass du
dich heute so voll und ganz auf dich
konzentrierst aber die lagus sagt du
bist eigentlich schon Schritt weiter du
kannst es fließen lassen
ähm ja Chris auch das eine schöne eine
schöne
Deutung e was die gerade zwei Menschen
die sich vertrau voneinander verbeugen
ja man könnte auch sagen ähm man
verbeugt sich voreinander und bleibt
aber trotzdem bei allem Respekt auch bei
sich
ähm und bei den Temperaturen Fried sie
bestimmt und wird so Isa also heute darf
die lagus
noch rumfließen
m und die Ordnung die uns beschert wird
ist ist etwas fluides also wir dürfen
uns auch ein bisschen treiben lassen von
den Ereignissen auch das passt wie ich
finde sehr gut zur tiwas und auch vor
allen Dingen zur ewas wenn wir auf unser
Bauchgefühl hören treibt uns das sowieso
eher hin ne weil wir haben ja vielleicht
den Tag schon durchstrukturiert und
durchgeplant und vielleicht haben wir
das eine oder andere vor und heute
merken wir fühlt sich gar nicht gut an
als ich es geplant habe wusste ich noch
nicht dass mir das heute so gar nicht
taugt dann dürfen wir natürlich auch
unsere Ordnung floide halten das sagt
die lagus an dieser Position also sei
bereit heute kreativer und
schöpferischer mit dem umzugehen was du
heute am Tag bewerkstelligen möchte
möchtest die berkaner
heute ert uns Erkenntnisse aus der Natur
ich muss gestehen ich war noch nicht
draußen vor der Tür gestern hat s ja
auch mal ganz toll ganz toll geschneit
und m ich w einfach einen kleinen BCK
nach außen werfen aber es ist so dunkel
bei mir
um diese Zeit noch dass ich selbst wenn
Schnee liegt nicht sehe vor allen Dingen
weil es hier drin auch so hell ist durch
die Lampen aber
vielleicht ein Spaziergang im in der
Winterlandschaft kann ganz gut tun um
den ge ist mal durchzulüften Berkan die
Begegnung mit der Natur Berkan aber auch
einfach auch hier das da ist so eine
Botschaft
drinnen ich f mir fällt gerade auf die
lagus steckt eigentlich in allen drei
drinnen man könnte ja die EAS als die
doppelte lagus sehen und in der Bergh
steckt sie natürlich auch drinnen heute
scheint wirklich sehr naturverbunden
zuugehen es sind ja auch drei Runen die
aus der letzten Reihe des H stammen also
aus der runenrei die ich mit mitgard in
Verbindung bringe
und ja da kann hier
wie ich finde
kann man sich wirklich vielleicht auch
heute mehr auf dieser Ebene
bewegen zusammen mit der tias die ja
auch dazu gehört und wenn der Witter für
die Ingas steht kört sie auch dazu also
mitgard pur am heutigen Tag und damit
sind unsere körperlichen Bedürfnisse
persönlichen Bedürfnisse im Vordergrund
ja sehr sehr schön ich denke mal das
soll von meiner Seite aus auch schon mal
gewesen sein ich hoffe es inspiriert
euch bleibt einfach mal auf dem
Laufenden
und ich ihr werdet das mitbekommen wie
gesagt die Geschichten die Geschichte
der vier Zweige des marbinogit wird es
im Laufe des Tages heute geben
wahrscheinlich eher als
betthupfall und und möglicherweise auch
gar nicht live sondern als Aufzeichnung
und ich werde das dann im Vorfeld auch
aufnehmen und dann die Geschichte auf
die 24 Tage des Advents verteilen so
dass so keine Sorge haben müsst ihr
müsst irgendwann mal definitiv live bei
einer Sache dabei sein vielleicht mache
ich heute aber auch noch mal live das
weiß ich noch nicht so genau ihr seht
ich lasse mich von der Ordnung ein
bisschen
fließend fließend treiben und
werde meiner Inspiration Folgen genau
und in dem Sinne wünsche ich euch einen
wundervollen Tag und ein steht fest wie
S und wir hören uns sowieso im anderswo
heute Abend übrigens auch noch mal
mehrmals ihr habt das Programm
vielleicht schon gesehen gibt&#39;s auch
einige Dinge die heute heute Abend noch
in der geheimnisakademie stattfinden
werden ich werde heute noch mal über die
Raunächte sprechen diesmal über die
Götter der raunächt ich habe heute einen
rendevu mit der Mia Marina
da werden wir über die über die
mitternachtskatze sprechen und äh ich
glaube Ovid steht heute auch noch auf
dem Programm also heute wieder volles
Programm in der geheimnisakademie und
ich beginnt jetzt mal den Tag und ihr
hoffentlich auch genauso wie es sein
soll lasst euch gut gehen und wir sehen
uns auch ganz bald im
Zauberwald