{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nmOwR5WdMNg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  7. Mail 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
jetzt mal auf dieses Mikrofon umso
dieses Mikrofon könnt ihr hören ja
irgendwie funktioniert das noch nicht
der Technik und nicht so ganz ich hatte
das war alles gestern Abend schon
gründlich ausprobiert aber
offensichtlich ist da doch noch das ein
oder andere im Argen ja möglicherweise
liegt es auch daran dass ich hier noch
was einschalte
das kann natürlich sein
so Moment ah jetzt schaltet sich was ein
probiere es mal mit dem anderen Mikrofon
genau jetzt ja ich glaube dass dieses
Mikrofon einfach einen besseren Klang
hat könnt ihr mal selber beurteilen ist
das jetzt ein besserer Klang oder ist
das
ein schlechterer Klang als gerade eben
und
wenn in einer ganz kurzen Feedback gebt
dann weiß ich das ja aber schön aber das
ist geklappt hat in jedem Fall und ja
weil wie er wisst ich bin unterwegs seht
ihr schon ich bin wieder in einem
Kästchen und unser ruhenden Brett ist
auch in einem es ist leiser ich werde
mal ganz kurz hier daran Schrauben
Moment
auch das kriegen wir hin ab morgen ist
es dann wieder alles
perfekt aber bis zur Perfektion ist es
einfach manchmal ein längerer Weg also
hier ist der volle Ausschlag da
vielleicht bin ich einfach noch so leise
in der Früh und Wetter mich noch mal
drum kümmern sonst
werdet ihr
werde ich mich da noch mal drum kümmern
dass das hier noch besser wird so
das ist stumm
ich gehe mal hier
noch mal lauter so aber vielleicht rede
ich einfach auch ein bisschen lauter und
dann ist das alles hat das alles erstmal
seine Richtigkeit ja in jedem Fall ich
wünsche euch einen wunderschönen Morgen
ich sitze hier in Merseburg und im
Hintergrund könnt ihr ja eines der
Objekte sehen dass wir gestern
besichtigt haben als wir unseren als ich
unsere Gäste gestern in Merseburg
begrüßt habe haben wir als allererstes
mal den Dom inspiziert wir hatten dort
eine kleine Führung mit einer
Gästeführerin mit der wir seitdem wir
diese ja seit einigen Jahren seitdem wir
diese Reise die machen wir jetzt schon
sehr lange diese Reise zu Himmel Scheibe
und die also ich müsste jetzt lügen aber
ich glaube über zehn Jahre reisen wir
fast jährlich mit kleinen
Unterbrechungen bereisen wir immer hier
in diese Gegend und wir haben Merseburg
als so einen idealen Standort gefunden
erstens es liegt ja relativ zentral dann
ist es aber auch nicht jetzt in einer
Großstadt es ist keine Großstadt sondern
es ist eher sagen wir mal eine etwas
verschlafene Kleinstadt mit aber von
hoher kultureller Bedeutung Merseburg
war früher eine Kaiserpfalz hier oben
auf dem Domberg auf dem sich auch das
Hotel befindet indem ich mich gerade in
dem ich gerade sitze findet sich eben
dieser fantastische Merseburger Dom mit
dem angeschlossenen Bischofs Schloss und
da haben wir uns eben gestern umgesehen
und im Hintergrund seht ihr den
Kreuzgang aus ist die Merseburger Dom
der natürlich auch einige sagenhaftes zu
berichten hat vielleicht könnt ihr so
knapp über dem Kreis unserer Runen so
Einkerbungen sehen vielleicht schiebe
ich mal ganz kurz das so ein bisschen zu
Seite dann könnt ihr das besser sehen
guckt mal da oben seht ihr hier so
Einkerbungen in den Säulen so Ritzungen
und die finden sich an fast an vielen
Stellen in den Säulen dieses dieses
dieses Kreuzganges und da gibt es die
Sage dass der
das sind keine Buchstaben Charlies und
das sind so richtig einfach so
Einkerbungen und in der die Sage will es
dass es sich um die Krallen des Teufels
Handels die da versucht haben der Teufel
hat versucht den Kreuzgang an dem er
selber gebaut hat aber dann ist er vom
Baumeister gewissermaßen berühmst worden
und vor lauter Wut wollte er den
Kreuzgang einreißen aber das ist ihm
nicht gelungen weil der Baumeister zuvor
den ganzen Kreuzgang mit Weihwasser hat
bespringen lassen und so hat er versucht
mit letzter Kraft die sollen einzureißen
aber mehr wie mehr wie seine Krallen ähm
konnte er nicht in das in den Stein
schlagen wir wissen nicht so ganz genau
warum ist diese Ritzungen gibt die ihr
hier auch sehen könnt man vermutet dass
abgesehen von der
Bedeutung die man
diese diesen Ritzungen gibt kommt in der
Sagenwelt das ist möglicherweise war das
hier Männer bevor sie in den Krieg
gezogen sind ihre Schwerter an einem
heiligen Ort gewetzt haben andere
wiederum sagen möglicherweise haben
haben Pilger von diesem für sie sehr
heiligen Ort Steinmehl mitgenommen
einfach was abgekratzt um es dann
vielleicht in salbendingturen oder
einfach als eine Art ja Reli in
Anführungszeichen
mitzunehmen um es dann vielleicht ja als
Glücksbringer zu verwenden all das wäre
denkbar aber ganz genau wissen wir es
nicht ja das also war gestern unser
Einstand wir hatten gestern auch in den
wunderschönen Tag heute ist es etwas
bedeckter aber es soll trocken bleiben
und heute geht es noch tief in die
Vergangenheit gestern waren wir mehr im
Mittelalter also so zwischen dem 11 und
dem 16 Jahrhundert hin und her gependelt
historisch isch und heute geht es
Richtung
Salzlandkreis wir sind die im
Burgenlandkreis Richtung Salzlandkreis
an die Elbe nach Pömmelte wo wir eine
Kreisgrabenanlage besichtigen da werde
ich euch vielleicht ein paar
da werde ich euch vielleicht ein paar
Bilder dann mitbringen und ich nehme
auch meine Kamera mit also respektive
Möglichkeiten mit meinem Handy was
aufzunehmen mit meinem Smartphone und
dann wenn man mal sehen vielleicht kann
ich das euch dann auch zeigen ja für
heute wird es ein runengeheimnis geben
ich werde kein astrologisches
tagesgeheimnis heute machen weil wir
zeitlich so früh unterwegs sein werden
denn die Fahrt in den Salzlandkreis die
dauert ein bisschen und da gibt es heute
also wirklich heute ist ein intensiver
Tag neben dem
ringheiligtum von Pömmelte werden wir
nach Wettin fahren genau gesagt nach
Mücheln da wird ihn um dort eine alte
Templer Kapelle anzusehen und dann
werden wir zu einem Abstecher noch zu
einem megaliten machen ganz in der Nähe
von Halle Halle ist ja sozusagen die
nächste größere Stadt wenn man so möchte
es nicht weit entfernt von Merseburg mit
ähm mit dem Zug sind nur acht Minuten
gewesen gestern
Halle steigt man natürlich ein und dann
kommt man hier nach Merseburg mit dem
Zug noch mal zwei Stationen oder
manchmal auch nur eine Station nicht
wirklich weit entfernt und ja Merseburg
wie gesagt ein historisch sehr
bedeutsamer Ort und ich freue mich
irgendwie auch hier zu sein nun aber zu
unserem Runen Geheimnis vom heutigen Tag
und wir haben ja heute den feehuttag ich
habe schon mal die Rune aus den 24 Krone
der 8 Wege aufgelegt für euch das ist
hier die
Fee HU das Vieh eine Runde der Fülle
vielleicht ist es ein Hinweis darauf
dass meine Gäste heute eine große Fülle
an Wissen mitbekommen werden natürlich
auch wenn wir schon an einem uralten
Kultplatz sind der vielleicht ähm schon
vor vier bis 3000 Jahren genutzt wurde
dass wir dort vielleicht auch eine Fülle
an
Gefühlen an Empfindungen haben werden
denn natürlich wollen wir den Ort nicht
nur historisch betrachten sondern auch
ihn als Kraftort erleben mal gucken wie
es den Gästen dort geht ich bin bei
Pömmelte bei der Kreisgrabenanlage von
Pömmelte immer hin und hergerissen ich
es gibt eine zweite
großartige rekonstruierte
Kreisgrabenanlage hier im
Burgenlandkreis und das ist großeck
Goseck gefällt mir persönlich besser
einfach rein vom Empfinden hier pimmelte
ist aber nichtsdest du weniger genauso
faszinierend wenn nicht sogar
faszinierende
weil auch die Rekonstruktion etwas ja
bunter ist als vielleicht den Goseck
und ja der
runenzeiger der ist natürlich eigentlich
mitkreist den muss ich natürlich auch
noch auflegen ich muss mal gucken ob ich
ihn gleich erwische oder ist das schon
da ist er und da sieht er ihn schon
unser Runen zeige ist auf der Reibung
gelandet weil wir ja
so ein bisschen dahin das ist ja der
kleine grüne Mann der uns immer sagten
welcher runenphase wir uns befinden denn
wir befinden uns ja momentan in der
rauhnachtszone reibo die und sagt jetzt
geht&#39;s los wir kommen in Bewegung die
Fee HU ist
die tagesruhe sie sagt uns dass wir
heute aus der finnischer schöpfen können
aber wir haben auch einen tierischen
Begleiter und diese tierische Begleiter
den habe ich mir jetzt mal aus dem ähm
tarottek aus diesem Tarot Rodeck
genommen und das ist der Schwan ich habe
ein paar Schwäne mitgenommen heute
sollte es wohl der sein es ist der Stern
in diesem taodeck ich muss gerade
nachdenken welches Deck ist gewesen
welches wie das der heißt das sollte ich
natürlich nicht verpassen ich habe mir
das natürlich auch aufgeschrieben aber
muss es noch mal nach
sagen seit den irgendjemand von euch
kennt das Deck Spirit Song vielen Dank
Charlie ich wusste ich muss es nur in
die Runde werfen es ist das Spirit song
tarotic was ich sehr sehr schön finde
und was eben sehr viele Tiere
Darstellungen hat oder fast nur aus
tierstaat Darstellungen besteht und hier
wird der Schwan dem der Tarotkarte der
Stern zugeordnet und da sehen wir auch
tatsächlich den Schwan hier wie er
auf dem Gewässer dahin segelt und einen
Stern den sehen wir hier unten zumindest
mal angedeutet der Stern geht ja für ist
für mich eine also ich mag die Karte
insgesamt sehr sehr gerne von ihrer
Bedeutung her aber auch in ihrer
Darstellung es ist eine Karte die uns
ähm daran erinnert hier heißt es an
heißt es peace and healing also Frieden
und Heilung
eine sehr würdevolle Karte wie ich finde
und der Schwan der uns auf der einen
Seite mit der Reibung verbindet aber
eben auch wenn er da so auf seinem Teich
oder sie oder auf dem Fluss dahin segelt
auch eine große Ruhe und würde
ausstrahlt und ich finde
ja vieles Eichhörnchen kommt ja noch auf
das Eichhörnchen kommt zu seinem Recht
denn wir haben ja immer zwei Tiere pro
rauhnachtskrone und das Eichhörnchen
Rezept verständlich auch noch kommen
aber erst ist der Schwan dran wir kommen
ja aus der lagosphase und dann habe ich
mir überlegt passt natürlich ein
Wasservogel erstmal besser
aber das Eichhörnchen wird uns dann mit
den Baum Wesen vertraut machen und das
passt dann meines Erachtens besser in
den Übergang zu alges hinein also ich
habe mit ein bisschen was dazu gedacht
warum der Schwan zuerst kommt und dann
das Eichhörnchen aber keine Sorge das
Eichhörnchen kommt
für mich also einem einen ist ja Schwan
ein Botschafter des ja der der Würde des
würdevollen er ist aber auch derjenige
der uns auf die Suche nach dem heiligen
Gral begleitet ja man könnte sich
vorstellen man denkt er natürlich an
Lohn green den Schwanenritter der eng
mit der Artussage verbunden ist und mit
der Sage um den heiligen Gral aber da
werde ich dann vielleicht an einer
anderen Stelle noch mal Nähe drauf
eingehen ja heute also das unser Setup
und
genau das von T-Rex ein Lied ride a
White Swan eine alte englische Gruppe so
alt eigentlich auch wieder nicht
so dass man es nicht kennen dürfte aber
wir werden mal gucken welche drei
Wohnungen Impulse für den heutigen
Sonntag
uns begleiten
meine eigene Musik natürlich mitgekommen
da habe ich auch schon drei die uns
jetzt begleiten werden
und dann gibt es natürlich eine Rune der
Liebe
ich darf heute mal auf dem Schwan sich
platzieren eine Runde der Ordnung und
eine Rune der Erkenntnis so ihr könnt
wie immer eine der drei ruhen wählen
oder ihr könnt drei Runen wählen oder
nur zwei oder ihr könnt warten bis sie
aufgedeckt habe und euch dann
entscheiden das bleibt völlig euch
überlassen und ja
ich glaube ich weiß gar nicht ich glaube
ich lasse mich überraschen welche Ruhe
erscheinen ich bin irgendwie noch gar
nicht schlüssig was ich heute brauche
und
beginnen einfach mal mit der Runde der
Liebe die Runde Liebe bringt uns so wie
du die Sonne und ja ist natürlich
einerseits eine Runde wo ich sagen würde
ja klar bisschen Sonne kann ich heute
gebrauchen obwohl der Wetterbericht sagt
es bleibt bewölkt wie gesagt es bleibt
trocken aber es bleibt bewölkt und er
ist so gegen
Abendstunden kommt dann die Sonne wieder
zum Vorschein naja in jedem Fall eine
eine Rune die uns verdeutlicht dass wenn
wir uns heute in Verbindung mit anderen
Menschen begeben dass wir eine Sonne
sein dürfen würde für mich heute ganz
gut passen ich bin ja heute mit meiner
Gruppe unterwegs und da darf ich
natürlich der Anführer sein
Anführer ist so etwas wie die Sonne sein
nach dem nachdem sich die anderen
ausrichten das ist natürlich mein Job
und ich bin der Löwe Aszendent ein Job
der mir sehr viel Freude und Spaß macht
und der mir deshalb ja auch viel Kraft
gibt das ist auch ein bisschen die
Bedeutung der so wie low wenn ihr also
heute für andere da seid das könnte man
in dieser Stelle mal sagen dann
dürfte ruhig euer Licht ein bisschen
mehr strahlen lassen zeigt ruhig wer ihr
seid was ihr tut und was ihr auf dem
Kasten habt denn andere möchten sich
gerne heute ein bisschen in eurem Licht
in eurer Wärme laben und wie gesagt
vielleicht seid ihr ja eine ähnliche
Situation wie ich und habe heute
irgendwie die Gelegenheit das Heft in
die Hand zu nehmen dann tut das ruhig
mal es tut den anderen auch gut
so dann kommen wir weiter und schauen
mal
was wir als ordnungsrunde haben die
ordnungsrune ist heute die Isar und Isa
sagt uns ganz klar wenn du heute Dinge
zu ordnen hast dann tue dies im stillen
Kämmerlein es ist etwas worauf du dich
wo du wirklich dich auf dich selbst
besinnen solltest also keine Rune die
uns einlädt jetzt gemeinsam Ordnung zu
schaffen das gemeinsame aufräumen am
Sonntag fällt aus heute bist du
gefordert du solltest dich sozusagen an
dieser Stelle mit dir selbst
beschäftigen vielleicht heißt es auch
gar nicht so sehr Aufräumen im Äußeren
sondern mir Aufräumen im Inneren also
ein Tag um Ordnung im eigenen
Seelenleben zu schaffen wie auch immer
so das anstellen möchtest da gibt es
jetzt sicherlich das ein oder andere was
sie dazu einfallen wird
und die Rune der Erkenntnis das ist die
Eiweiß die IOS die ist als ähm
die iOS ist die Rune der Transformation
und der Verwandlung wir hatten sie ich
bin mir nicht sicher vorgestern bereits
auf der Erkenntnis gestern gab es ja
kein Runen Geheimnis weil ich unterwegs
war und ich auch nicht so die
Gelegenheit hatte als aus dem Zug
nachzureichen
ja die iOS ist eine Runde die sagt wenn
du heute wissen oder wenn du heute in
die Erkenntnis gehst rechnet damit dass
das dass du heute erfährst das ist ja
etwas in dir verwandeln kann was auch
immer das bedeuten mag wenn du
vielleicht ein Problem zu lösen hast
oder ist ein Thema gibt an dem Du gerade
knabberst dann könnte die IOS sind
Durchbruch verkörpern dass du einen war
einen großen Schritt weitergehst es
könnte aber auch bedeuten dass du heute
einen erkenntnisschritt tust der sich
ähm gar nicht auf irgendein Problem
bezieht sondern dass du vielleicht etwas
erfährst oder etwas
mitbekommst was sich insgesamt auf eine
neue Stufe deiner Erkenntnisse bringt
also spannende Runen heute ich habe für
mich gerade entschieden dass ich die
soviele nehme und die IOS das passt ganz
gut zu dem was ich heute
heute vorhabe immer gespannt welche neue
Erkenntnis sich bei mir heute einstellt
die vielleicht das was ich vorher wusste
in Frage stellt könnte gut sein denn wir
haben heute interessante spannende Orte
und da denke ich
wird vielleicht die ein oder andere
Transformation meines Wissens mit dabei
sein dürfen in dem Sinne
wünsche ich euch erstmal einen
wunderschönen Tag es ist ja der Tag zwei
hier auf meiner Reise zur himmelscheibe
von Nebra morgen wird der Tag etwas
Enthärter in der Früh sein so dass ich
denke dass ich auch
astrologisches tagesgeheimnis anbieten
kann in jedem Fall gibt es in Runen
Geheimnis jetzt glaube ich stimmt das
Setup soweit ich gucke noch dass ich
vielleicht mein Mikro etwas lauter
stellen kann aber das kriege ich auch
noch hin und wer weiß ich werde mich
heute Abend sicherlich nicht melden denn
wir haben heute wie gesagt einen langen
Tag und danach bin ich eingeladen hier
noch einen kleinen Vortrag zu halten für
meine Gäste da haben wir heute einen
Raum gemietet und dann werde ich ein
bisschen was über die himmelscheibe
erzählen und ich mache das immer ganz
gerne dass wir neben den Exkursionen
sozusagen dann auch am Abend noch mal
zusammen sitzen und dich ein bisschen
Wasser zähle aber auch die Gäste so ihre
Eindrücke schildern das finde ich immer
ganz schön dann bekomme ich auch ein
bisschen mit was den Leuten an den Orten
auch so geschieht oder passiert
ja in dem Sinne wünsche ich euch allen
einen wunderschönen Tag macht was draus
wenn es euch gefallen hat schenkt mir
euer like und
ansonsten sehen wir uns in jedem Fall
morgen früh wieder und dann kann ich
euch auch wieder berichten was heute so
gewesen ist und beweist ich werde auf
alle Fälle Fotos machen und vielleicht
sogar ein kleines Filmchen wenn sie es
ergibt bis dahin eine schöne Zeit lasst
es euch gut gehen und wir sehen wir
hören uns sowieso immer anders wo und
ganz bald im Zauberwald