{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=67qEIhIxKdc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a  8. Mail 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
mit einer leichten Verzögerung
melde ich mich hier aus Merseburg und es
ist natürlich schief und auch hier ist
es gar nicht so schön eingerichtet wie
es sich gehört das wollen wir aber doch
gleich noch mal ändern damit das hier
auch wieder in Ordnung kommt
eine Sekunde
ihr seht ich bin heute etwas die
rangiert das liegt daran dass ich
so vertieft war schon in meine Themen
heute morgen dass ich ganz vergessen
hatte dass ich ja noch das
tagesgeheimnis einstellen muss und jetzt
ist das alles natürlich nicht so wie es
sich gehört das wollen wir noch mal
gleich ändern dass es sich wirklich hier
muss er wenn ich hier in Hotels bin dass
auch immer wieder alles so von neuem
einrichten und dann ist das manchmal
einfach etwas
geht das dann ein bisschen durcheinander
so schauen wir mal jetzt muss es aber
dann langsam so sichtbar sein wie ich
mir das vorstelle genau so in etwa geht
das und dann machen wir es auch noch ein
bisschen heller dann ist es ja schon
sehr dunkel hier so dann könnt ihr auch
erkennen was ich heute als Tages wohne
ähm mir was heute als tagesruhe auf dem
Programm steht nämlich die Performance
heute ist Montag heute ist der 8 Mai und
ja und ich habe heute ein
für unseren tierischen Gefährten den
Schwan die Karte das Haus ausgewählt aus
den traditionellen Orakelkarten denn
wenn wenn ihr genau hinschaut da schwebt
sozusagen über die Gewässer vor diesem
Haus ich zeig das mal ein bisschen
deutlicher
hier kann man das sehen da schwebt
tatsächlich ein Schwan über das Gewässer
ja und
da sind natürlich einige unter euch die
sich mit den traditionellen Orakelkarten
schon viel intensiver auseinandergesetzt
haben weil sie den Kurs bei Rui besucht
haben und die wissen natürlich um die
Bedeutung dieses Hauses für mich
bedeutet das Haus so viel wie dass wir
ja das ist ein Zuhause gibt es ist ein
Ort gibt an dem wir uns geschützt und
geborgen fühlen können
vielleicht hat das ein bisschen was von
der von der wie von der Rune Heimat
Opala vielleicht hat davon das Haus
etwas der Schwan zumindest
verbreitet für mich aber auch eine
gewisse Melancholie denn Schwäne und zu
Hause da denke ich natürlich daran dass
viele Schwäne ja auch als Paare leben
aber dieser Schwan ist jetzt zumindest
gerade alleine vielleicht ist er auf der
Suche oder vielleicht ist da einfach hat
seinen Partner seine Partnerin einfach
nur in einer anderen Stelle
zurückgelassen und ist auch Futtersuche
aber auf jeden Fall gibt es für mich da
auch so eine melancholische Komponente
für mich ist der das Haus auch eine
Karte das unterscheidet zwischen dem was
außen und was innen ist das was ihnen
ist das ist im Inneren des Hauses das
ist von außen nicht erkennbar können
nicht wissen was dort im Inneren
geschieht das ist doch etwas heimliches
und ich finde das Wort heimlich ja schon
sehr sehr bezeichnend weil wir etwas
heimlich ist dann steckt es steckt das
Heim dahinter also das etwas sozusagen
hinter den vier Wänden geschieht in
denen wir uns zurückziehen können und so
hat das Haus auch etwas von Rückzug und
ja insofern lass das Bild einfach mal
auf euch wirken wer von euch hier mit
der traditionellen Karten vertraute ist
der kann er gerne auch noch zwei drei
Stichwörter dazu in den Chat schreiben
unsere tagesrone allerdings ist die
patro und die Person
ich lese gerade hier
in Berlin soll es schön warm werden so
28 Grad also 18 Grad genau ich dachte
schon 28 Grad das wäre schon eine Norma
Sprung auch hier in Merseburg soll heute
die Sonne scheinen und das passt
natürlich auch dazu was wir vorhaben wir
wollen nämlich heute auf den Mittelberg
auf die Stelle an der die himmelscheibe
gefunden wurde und da werden wir einen
Spaziergang dorthin machen und ja das
ist etwas was wir heute auf dem Programm
haben daneben werden wir heute auch noch
in meinem Leben sein die alte
Kaiserpfalz werden dort archäologische
Ausgrabungen besichtigen und meine
Führung durch das durch die
Klosteranlage machen also ein Tag auf
dem man sich wieder mal freuen kann denn
es ist ein Tag an dem wir
der Himmel schreibe auf eine gewisse Art
und Weise näher kommen denn wenn wir am
Mittelberg sind dort wo sie gefunden
wurde da gibt es natürlich auch
interessante Gedanken dazu warum ist es
dieser Ort warum wurde dieser Ort
ausgewählt ist es überhaupt dieser Ort
auch da gab es ja unlängst Zweifel daran
Münchner archäologen haben ja hier
Zweifel gesät über die den wahren
Fundort der himmelscheibe von Nebra
andererseits gibt es auch handfeste
Hinweise ja Indizien und sogar Beweise
die belegen dass dies der einzige
Fundort ist es ähm aber auch das sind so
Themen mit denen werden wir uns heute
beschäftigen für mich ist der Mittelberg
ich gehe nun schon eine ganze Weile auf
ihn hinauf um über die himmelscheibe von
Nebra nachzudenken einen schon sehr
passender Ort nicht nur wegen der
wissenschaftlichen Beweise und der
wissenschaftlichen Funde sondern auch
weil er als Ort für mich ganz klar ein
ein Kraftort ist ein Ort an dem
Du tatsächlich ja in Berührung kommen
kannst mit einer älteren Schicht
und
ich denke mal ich werde heute den
TeilnehmerInnen an der Reise
ein bisschen den Raum lassen das selbst
auch für sich nachzuspüren also ganz
interessant heute dieser Fundort werden
die himmelscheibe allerdings noch nicht
sehen die wird erst am Mittwoch werden
wir zur himmelscheibe kommen nämlich ins
Landesmuseum für Vorgeschichte nach
Halle wo wir sie dann live und in Farbe
sehen werden also heute der Fundort
ja und die Perfo
ist ja eine Rune die uns auch
mit unseren Erfahrungen ich würde mal
sagen uns auf unsere Erfahrungen
zurückwirft sie patrou ist die Rune die
vor der alges kommt und die alges ist
die Rune die uns
gut mit Himmel und Erde verbindet aber
bevor wir sozusagen in Verbindung gehen
zwischen Himmel und Erde bevor wir da in
Verbindung gehen
müssen wir erst einmal
mit den Erfahrungen die wir bis die uns
bis zu diesem Punkt unseres Lebens
getragen haben zurechtkommen das heißt
wir sind nach der iOS
nun in einen Zustand die iOS ist eine
Verwandlung indem wir erst einmal uns
neu orientieren die Erfahrungen die wir
unserem Leben gemacht haben die werden
vielleicht auch neu bewertet und so ist
die perform immer auch ein guter Tag um
sich darauf einzulassen sein Weltbild
in Frage zu stellen das hat damit zu tun
dass die Perfo dir was ja so viel wie
Würfelbecher sozusagen einige bedeutet
dass die perfor uns die Erfahrungen in
einem neuen Kontext zeigen kann und das
kann auf der einen Seite uns erst einmal
zufällig erscheinen daher auch der
Würfelbecher auf der anderen Seite
bietet uns die Person nicht einfach nur
zufälliges an sondern sie bietet uns
auch die Chance an auf der Basis dieser
neuen Erkenntnisse auf unserer Weltbild
neu zu sortieren und dieser Prozess das
ist für mich die Performance sie ist
symbolisch und mythologisch wenn es
Kessel in dem sie keinerlei
Zutaten und Ingredienzien hineinmischt
um einen
Zaubertrank zu brauen der dann ihren
missratenen Sohn sage ich mal auf ja
sowohl mit Schönheit als auch mit
Klugheit segnen soll der Mythos will
dass der Zaubertrank aber an einen
anderen übergeht an den kleinen Brion
der guion Bach der dann daraufhin zum
großen Garten wird der das Vorbild für
Merlin geworden ist also durch eine
Zufall kommt er in den Genuss des
Zaubertranks und ähm ja so ist es wie
eine jeder kocht am Ende sein eigenes
Süppchen um daraus aber auch wirklich
seinen eigenen gültigen Zugang zu
Wirklichkeit zu bauen das ist sozusagen
die Phase hier und es ist gleichzeitig
ein magischer Prozess wie die Geschichte
von carried wenn und verrät
was auch immer also heute euch begegnet
betrachtet es vielleicht als Zutat in
die Suppe eures Lebens und lasst euch
vor allen Dingen überraschen ich glaube
dass uns die per Frau in erster Linie
auch mitteilen möchte es geht nicht
darum mit einem vorgefertigten Weltbild
durchs Leben zu laufen und nur noch
alles nach diesem einen Weltbild zu
beurteilen sondern es geht in erster
Linie auch darum dass wir
immer wieder aufs neue Erfahrungen in
unseren Erfahrungsschatz einfließen
lassen und auch Wagen dadurch unsere
bisherigen gemachten Erfahrungen und die
daraus gezogenen Schlüsse in Frage zu
stellen ich bin mal neugierig was sich
da bei mir ergibt vielleicht geschieht
es heute in meinem Leben da werden wir
heute dann Ausgrabungen oder wir werden
heute Ausgrabungen besichtigen die erst
in jüngster zeitgemacht wurden und
vielleicht das eine oder andere Rätsel
über die das ehemalige Kloster und vor
allen Dingen über die ehemalige Kaiser
als zum Tage bringt denn das ist eines
der größten Rätsel dass dieser winzige
Ort der nicht weit entfernt vom
Mittelberg ist tatsächlich einst eine
gewaltige Kaiserpfalz gewesen sein soll
zugleich ist rundum diesen Ort herum
auch interessante weitere noch ältere
archäologische Funde zu finden die bis
in die Bronzezeit ja in das neolithium
zurückreichen insofern eine spannende
Gegend und wer weiß was da alles so ans
Tageslicht kommt
ja dann würde ich mal sagen
unter dieser Prämisse schauen wir mal
was uns der Tag noch zu bieten hat ich
hole mal meine eigene Runen und dann
lass uns doch mal schauen was wir hier
an tagesimpulsen zusätzlich bekommen
also drei Runen habe ich wieder mal hier
drei Hunde die viel Liebe Ordnung und
Erkenntnis stehen
und wir schauen mal was da heute dabei
ist das ist die Rune der Liebe
die Runde der Ordnung
und die Runde der Erkenntnis
ja ihr könnt wie immer eine dieser Runen
wählen ihr könnt
auch zwei wählen ihr könnt drei wählen
wir werden mal sehen und wenn ihr wollt
könnt ihr genauso gut auch warten bis
die Drohne liegen und euch dann
inspirieren lassen von dem was dort ist
ich persönlich glaube werde heute die
Runde der Erkenntnis wählen denn ich
habe das Gefühl dass das ein
erkenntnisreicher Tag wird und ähm ja
dann lassen wir mal lassen wir uns mal
überraschen
die Jungen der Liebe ist heute die
bergkana
passt für mich ich werde sie auch noch
mit einbeziehen denn wenn wir auf dem
Mittelberg gehen werden wir natürlich
durch die Natur wandern und wenn
sicherlich auch das ein oder andere was
da am Wegesrand kreucht und fleucht und
blüht und sprießt betrachten
es ist überhaupt die bergkana eine Runde
des Frühlings und wir haben ja auf den
Frühling schon so lange gewartet heute
scheint er endlich zu kommen es ist bei
uns ansonsten auch noch recht
Empfindlichkeit ich finde zu kalt für
diese Jahreszeit
aber auf der anderen Seite wer weiß was
die Natur mit uns vor hat und die
bergkana ist auf alle Fälle schon mal
ein gutes Zeichen für diesen Tag wenn es
darum geht in der Natur zu gehen die
Verbundenheit mit der Natur
ist ein ein wichtiges Merkmal der
bergkaner und Starlight du fragst was
sagt die berkana bezüglich sich
einbringen eher lassen oder reinstürzen
ich würde sagen ganz wichtig ist die
bergkaner ist eher eine Rune der
Verbindung in Verbindung gehen wenn es
also darum geht sich auf Menschen
einzulassen ja dann würde ich sagen und
das sind Menschen die du magst das ist
auch noch etwas Menschen den du
vertraust dann ist es eher eine Runde
die dich die die die diretzt sich
einzulassen und weniger die die Trennung
gehen also es eher zu lassen könnte ich
mir nur vorstellen wenn du die Rune
betrachtest als eine Empfehlung gut in
Verbindung mit dir selbst zu gehen und
von dort aus dann erstmal zu entscheiden
was du tust dann kann man das auch sehen
aber grundsätzlich ist die bergana ja
auch die Vorstufe von allen Runen die
dann auch mit Begegnung zu tun haben sie
sagt aber auch wenn du
sein in deinen Begegnungen Erfolg haben
möchtest oder wenn sie für dich
zufriedenstellend sein soll dann musst
du dich vor allen Dingen mit der Natur
auseinandergesetzt haben erstmal mit der
allgemeinen Natur und dann mit deiner
eigenen Natur sprich mit dem was dir
wichtig ist und dann kannst du im Grunde
genommen also dich als Teil der Natur zu
erleben aber gleichzeitig auch weil du
total senatur bist dass du über den Teil
den du der in dir ist auch verfügen
kannst natürlich also du bist nicht nur
einfach ein Spielball auf den Wellen der
Natur
ja oder wie Susanne auch schreibt
langsam und mit Geduld ist angehen
lassen das könnte man auch sagen also
das heißt du oder die Bäume als Vorbild
nehmen ja also sich nicht wie eine Eiche
sich nicht über jede Sau die sich an ihr
reibt zu ärgern sondern tatsächlich
einfach mit Geduld und Gelassenheit auf
das Spiel der Begegnungen vielleicht zu
blicken wenn andere sich aufregen selber
in der Gelassenheit zu bleiben
ja die
Rune der Ordnung ist heute auch eine
Rune die mit Begegnung zu tun hat die
mannas also heute ein schöner Tag um die
Dinge gemeinsam
zu begegnen und
wenn man heute vor hat irgendwann
irgendwie faktisch in der Welt Ordnung
herzustellen dann ist es vielleicht ein
guter Moment ist gemeinsam zu tun es
könnte aber auch sein dass wir heute
Ordnung in Beziehungen bringen ja auch
das könnte sein Klarheit in Beziehungen
herzustellen Beziehungen auch zu
erneuern vielleicht dort wo man
vielleicht spürt dass das schon ein eine
Dysbalance entstanden ist an fehlende
Balance zwischen Geben und Nehmen
beispielsweise da heute mal rein zu
reinzuschauen sich mit anderen Menschen
auseinanderzusetzen und die Dinge die
man vielleicht auch mal schon lange
besprechen wollte heute auf den Tisch zu
bringen das könnte die man das auch sein
aber ein sehr sehr gutes Vorzeichen
finde ich für den heutigen Tag wenn es
darum geht dass du heute mit anderen
Menschen zu tun hast
und die Runde der Erkenntnis ist
und da haben wir natürlich eine
wunderbare Rune die auch wunderbar zur
perfro als Grund Energie passt
während uns die ersten beiden Runen mit
der Perso in der Kombination eher auch
sagen dass ich mal überraschenden
Begegnungen bricht nicht sofort ein
Urteil sondern spüre auch erstmal hinein
bevor Du
ja eine Bewertung abgibst für andere
Menschen oder über andere Menschen dann
verlasse ich lieber auf das was du
wirklich fühlst und spürst und nicht so
sehr was da vielleicht an der Oberfläche
sichtbar ist und die Kinder ist wiederum
sagt uns wenn du heute auf
Erkenntnissuche bist dann kannst Du
heute
ja Informationen würde ich sagen oder
Botschaften
aus über deine innere Berufung bekommen
und
ich finde das eine sehr sehr schöne Rune
wenn es um Erkenntnis geht denn es ist
ja so wichtig dass wir als Erkenntnis
vor allen Dingen ja welche Form von
Erkenntnis bringt es denn am meisten im
Leben weiter nämlich die zu wissen was
ist unser Sinn im Leben und die kenas
hat so etwas davon dass wir den Grund
unseres Lebens nicht unbedingt den Sinn
im Sinne dessen was folgt daraus oder
wohin gehen wir das bringt die Kinder
nicht zu mit aber sie bringt das Feuer
in uns zum Leuchten mit dem wir geboren
wurden und dass der Grund ist dafür dass
wir hier auf der Welt überhaupt uns
einbringen wollen also die kenas bringt
uns auf eine eher innerliche Art und
Weise mit uns selbst in Verbindung
ja außerdem die Route drei heiligen
Madel genau Florian du hast völlig Recht
bergkaner die Barbara die mannas ist die
Margarete und die kenas das ist die
das ist die Katharina CMB ganz genau
wunderbar schön dass ihr das aufgefallen
ist finde ich auch noch mal ein schönes
oben vielleicht steht dieser Tag dann
auch ganz im Zeichen der Großen Göttin
das könnte auch sein denn ihr wisst ja
das hinter den drei heiligen Madeln sich
am Ende die Große dreifältige Göttin
befindet sehr schöner Gedanke vielen
Dank
ja ihr Lieben das soll es denn für heute
mal gewesen sein auch heute wird es kein
astrologisches tagesgeheimnis geben ich
schaffe das nicht ich hatte mich jetzt
vergessen angedeutet ich würde eins
machen aber heute ist tatsächlich noch
ein früherer Aufbruch angesagt und daher
werde ich auch heute noch mal auf
astrologische Tageskind verzichten mal
gucken ob es mir morgen gelingt dann
aber auf alle Fälle bin ich auch besser
vorbereitet dann habt ihr auch ein
schönes Titelbild für die Sendung und
ja in dem Sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen Tag macht was draus und
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald