{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fVRzFpKy0R4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 10. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Morgen und
es ist heute der 10 Februar es ist der 7
Uhr und wir sind beim tagesgeheimnis und
sie gerade das hier noch etwas nicht so
ist wie ich es will und das muss man
natürlich ändern
ja all diese Dinge muss man natürlich
ändern wenn man etwas anders haben
möchte aber wo ist es dies hier will ich
noch nicht jetzt genau ja ich gucke
gerade zum Fenster raus und war deswegen
auch ein bisschen abgelenkt weil es
wirklich ein ganz wunderschöner Morgen
wird mal wieder also bei uns zumindest
hier am Ammersee wie ist es bei Euch und
wir haben einen einen ja
Himbeergelee Himmel und dass man
aufzugreifen denn gestern wer schrieb
ist
wer schrieb ist gestern hatte sich das
tagesgeheimnis erst abends angeschaut
und dann hatte sie Brombeergelee am
Himmel genau
mit einem leichten Tupfer dann so im
Übergang zum dunklen Himmel und ich
stehe ja so um 5 Uhr meistens auf und
dann mache ich die Jalousien hoch und
weil der Himmel zurzeit auch nachts so
klar ist
schaue ich dann immer wo der Mond noch
steht der ja jetzt immer ein bisschen
weiter jeden Tag Richtung Osten zu sehen
ist also das heißt der wandert
gewissermaßen entgegen seiner
Laufrichtung in täglicher Richtung immer
wieder ein kleines Stückchen zurück ähm
die Mondphase nimmt natürlich jetzt
wieder ab aber er ist immer noch sehr
sehr hell am Himmel und ähm
bei Vollmond ist es natürlich ganz
besonders spektakulär wenn er dann so
richtig schön hineinstrahlt und ich habe
ja jetzt ähm ich habe sie erzählt
der himmlische Marmeladen
die himmlischen Marmeladen also du weißt
ja
Florian Marmelade das sagt man bei uns
im Süden da redet man von Marmelade und
meint damit alles mögliche in der
anderen Gegenden heißt dass die
Konfitüre und es ist natürlich das Gelee
was keine Marmelade ist also manche sind
ja sehr genau aber ich weiß was du
meinst und ähm ihren harter du hast dich
in Roger vertieft
und herzensmensch hat Quassel Wasser
getrunken also ich sehe schon ihr seid
alle gut drauf das ist richtig so du
hast bis um 3 Roger Bücher gewesen wären
hat Tor was habe ich da nur eingerichtet
Marmeladen Eimerchen meine Marmeladen
Amela also tut mir leid mein fränkisch
ist wirklich sehr rudimentär Florian
aber ich kann mir vorstellen wie du es
aussprichst das Marmelade
genau ich habe ja Verwandtschaft in
Franken
und
wünschte ich könnte sie regelmäßiger
besuchen als ich das jetzt tue dieses
Jahr steht eine eine Hochzeit an sogar
dort und da freue ich mich natürlich
drauf dass ich das so organisieren
konnte mit all meinen Reisen dass ich
auch zur Hochzeit da sein kann das ist
in der Nähe von ähm erkläre ich das
Großhabersdorf genau Großhabersdorf
glaube das könnte man vielleicht kennen
in der Nähe dort bin ich öfters mal
unterwegs und habe auch ein ganz ganz
gute Beziehung zu Franken so ein paar
Kraftplätzen die ich dort habe aber
jemand an Florian du kennst diese Orte
wahrscheinlich alle auch
und ach das tut mir leid während harter
das Roscher gehen Schlaf geraubt hat
aber ich glaube es gibt besser es gibt
schlimmeres sage ich bin schlimmeres was
sie den Schlafraum könnte
und ja vielleicht war es
das zu tun wolltest du sie nicht unters
Kopfkissen legen wer war denn das
du kennst du kennst
Großhabersdorf nicht Florian
vielleicht hast du was versäumt ich habe
keine Ahnung weiß ich wie wichtig groß
habe das Dorf im fränkischen Großraum
ist jedenfalls ist das so Richtung
sagen Ansbach vielleicht sowas in der in
der Ecke ist das ja kommt immer darauf
an Fragen ist ja doch recht groß ich
gebe zu man muss nicht alles kennen und
in
wolfratsraum Wolfratshausen meldet auch
irgendwelche lieben mit Mond am
Küchenfenster also wirklich ein
wunderschöner Himmel heute Morgen und
ähm passt ja auch zur Tageskarte
die ja heute die Dax ist der Tag und der
Tag beginnt und es ist jeden jeder Tag
ist ein guter Tag könnte man sagen
solange beginnt und wir noch nicht allzu
viel vorhaben und für mich ist die da
gab es immer so ein bisschen die
Erinnerung
die Erinnerung daran dass wir jeden Tag
so begrüßen dürfen wie er sich
entwickelt und nicht und immer Raum
haben sollten ich weiß es ist nicht
immer möglich für Dinge die einfach uns
spontan ist der falsche Ausdruck dafür
aber die uns wenn sie uns begegnen uns
erst einmal
einladen dazu uns näher auf sie
einzulassen anstatt immer im Vorfeld
alles dann ablehnen zu müssen weil wir
dafür keine Zeit haben ist ein bisschen
so meine Abneigung gegen also ich habe
so eine integrierte dagas in mir um das
mal vielleicht astrologisch zu
formulieren nachdem ich ja gestern Abend
bin sehr dankbar dass so viele Leute
geblieben sind bei meinem Vortrag
gestern auf dem astrologie-kanal
und habe ich erwähnt dass in der TPA in
der transpersonal Astrologie ja die
Häuser so wichtig sind viel wichtiger
als die Tierkreiszeichen ja das ist ja
das muss man erstmal verdauen wenn man
so Astrid Astrologe aus anderen
Richtungen kommt und da wird die immer
gepredigt das Tierkreiszeichen so
wahnsinnig wichtig das ist halt in der
TBA einfach mal anders und ich habe eben
ich bin zwar auf der Seite Steinbock das
ist schon so aber aus der Perspektive
der TPA ist das nicht so wichtig da habe
ich die Sonne im sechsten Haus so jetzt
habe ich gesagt sondern im sechsten Haus
ist so ein daggers Thema und ähm ihr
wisst ja ich habe ja immer wieder gesagt
das ist ja nicht so ist ja so eine Rune
ich meine ich mag sie ich finde z.B die
Karte von der Marco wunder wunderschön
also da ist für mich alles drin was die
Marco alles drin was sie da Gas drin ist
hat die Marco da hineingebracht ne das
hätte das dunkle dann dieser dieser
Planet oder was auch immer das ist in
der Mitte das kann eine Perle sein die
aus dem Wasser auftaucht da ist Licht
drin da ist dunkel drin und ich finde es
einfach die darkers ist eine schöne Rune
und hat auch eine tolle Botschaft und
eigentlich passt es sehr gut zu meiner
Sonne im sechsten Haus ja
der kommt die Kirsten taucht auf wie der
Wahl aus dem Ozean
die TPH hast du gestern Abend was
versäumt ich hoffe mal ich offenbare
gerade die Geheimnisse der TPA genau
und wenn ich die Sonne im sechsten Haus
habe dann bin ich halt so jemand der
tatsächlich ein fäbel dafür hat die
Dinge auch auf sich zukommen zu lassen
es gibt andere Menschen die gerne
Kalender bis Art ultimo führen also am
liebsten fünf Jahre voraus alles im
Kalender stehen haben und da gibt es so
eine Stimme in mir drin die sagt ja ich
verstehe das
mein Verstand versteht das aber meine
Seele versteht das gar nicht die braucht
dieses sich treiben lassen und auf den
Moment reagieren und das ist die dakas
und wenn ich dann irgendwie so in der
Früh schon merke ich habe einen Kalender
der voll ist ja
das lässt sich ja nicht vermeiden vor
allem wenn du mit Menschen
zusammenarbeitest hast du nun mal
Termine irgendwie irgendwo aber es ist
manchmal wirklich so dass ich dann das
Gefühl habe
das schnürt mir so ein bisschen das die
die Motivation ab auf den Tag wenn ich
so irgendwie merke weil ich weiß ja noch
gar nicht ob ich um 9 Uhr oder um 10 Uhr
oder um 14 Uhr Lust habe auf diesen
Termin das weiß ich doch jetzt noch
nicht
das ist so ein bisschen der Punkt ja
genau herzensmensch TPA macht dich müde
ja
wie gut das in daher geheimnisakademie
so viele Dinge gibt die für dich
vielleicht putzmunter machen zum
Beispiel mein tagesgeheimnis du siehst
wie vielseitig ich bin genau also ich
denke immer so ein bisschen so über die
die die berggas dann einfach so nach und
dann denke ich klar ich lasse mich auf
die Termine immer gerne ein
aber es ist so ich bin kein Kalender
mensch das ist so und ich bin da äußerst
diszipliniert ich bin ja doch mehr
Steinbock und mach das ja mit dem
Kalender und halte mich auch dran in der
Regel
aber es verschafft mir kein Wohlgefühl
also
weiß ich wer kennt das manche Leute
verschafft etwas im Kalender stehen zu
haben ein Wohlgefühl das irgendwie die
Zeit aufgeräumt ist oder so zuständig
mir das vor mir verschafft das kein
Wohlgefühl sondern wenn ich schon den
Termin habe also ich meine wenn der weit
weg liegt dann Augen aus dem aus dem
Augen aus dem Sinn aber wenn ich
irgendwie so
mein Kalender anschauen das sind lauter
wir haben ja so ein Online Kalender sind
überall schon bunte Felder belegt oder
so dann denke ich mir irgendwie um
Gottes Willen was machst du hier
eigentlich ja und
ja
Eva macht es richtig alle Termine
rausschmeißen bis auf den Wahl genau
also
wenn wir mit TPA Kalender starten was
wird das nur für ein Tag Anke ja jetzt
habe die Qualität des Tages schon
geprägt
du schreibst ziemlich geil Kirsten ich
habe jetzt nicht explizit dich gemeint
obwohl ich weiß Liebe Kirsten dass du
also ich möchte nicht behaupten Kirsten
dass du Kalender liebst das glaube ich
nicht ähm ich bewundere deine großartige
Disziplin mit dem Kalender und ich weiß
dass du als Fische Frau ich darf das
jetzt mal so sagen sicherlich eher auch
lieber in den
Weiten
schweren des ähm das Ozeans des
Unbewussten gründeln möchtest als dich
mit Kalendern zu beschäftigen und dabei
ich weiß auch dass es ja auch Menschen
gibt die müssen einen Kalender führen
weil sie mehr als nur die Geheimnis
Akademie organisieren müssen das ist so
bisschen der Punkt also das ist so ähm
mir ist das schon sehr bewusst ja dass
da ein Vorteil ist
ich
ja also sehr amüsant ich ich gewöhne
mich an alles das ist wieder der Vorteil
von einer Sonne im sechsten Haus
irgendwo gewöhnt sie sich ja auch an die
Dinge ja weil sie die Nützlichkeit
einzieht also man muss ich glaube einer
Sonne im sechsten Haus immer nur die
Nützlichkeit klar machen dann kommt sie
auch dahinter aber es ist trotzdem so
deswegen mag ich die da ganz auf der
einen Seite auch so gerne und vielleicht
hat sie mich deswegen immer so gestört
weil sie aufgetaucht ist weil sie mich
daran erinnert hat dass meine innere
dagas so ähm
ich ja da bin ich
da bin ich meine innere darkers die
liebt ist z.B deswegen habe ich diese
Zeit von 5 Uhr bis 7 Uhr eingerichtet um
irgendwie auch so vor mich hin zu
wie sagt man das einfach so immer so das
was kommt anzunehmen und weiterzugehen
und so weiter und das mittlerweile das
ist ja das Problem
mittlerweile haben einige Leute
mitbekommen dass ich dann schon wach bin
zwischen 5 und 7 und scheuen sich nicht
die Botschaften zu schicken in dieser
Zeit was ja auch in Ordnung ist weil ich
nehme sie dann einfach da gasartig an
also
nicht falsch verstehen ich bin da
einfach manchmal so ein Zwiespalt und
es gibt ja dann auch zum Beispiel wenn
man so den Tag resümiert ja
der Anita schreibt dir gerade was
schönes alles auf mich zukommen lassen
und treiben lassen ist das was ich auch
immer wieder vergesse bin nicht nur
Feuerpferd so wie ich sondern auch Stier
der bremst immer gut ich bin Steinbock
vielleicht bremst er auch ja
wird da gegasieren mehr andern und
agassieren sich treiben lassen also
vielleicht ist es heute die Botschaft
des Tages wieder da Geist einfach mal so
ein bisschen treiben lassen ja und auf
der anderen Seite weiß ich ganz genau
das darf man nicht übertreiben lassen
man darf es nicht übertreiben mit dem
treiben lassen weil
sonst passiert echt nichts
sonst ist einfach nichts und es gibt ja
einen anderen Teil in mir drin der
diesen kennt ihr das den Horror Vacui
der der Schrecken vor der Lehre ich habe
den auch manchmal also anders als wüsste
ich genau wenn ich jetzt ein Kalendertag
habe so gar nichts drin ist
ja ich überlege dass ich ich nehme das
heute mal als Thema vor so und da tauche
ich mal wieder Wahl in die Tiefen ein
und dann erinnere ich euch natürlich an
dieser Stelle dran dass wir heute Abend
ein extra ein Special zum Wahl gemacht
haben und ich muss sagen
die Christine und ich weiß gar nicht ob
die Christine da ist
die Christine da ist
wir haben ein Wärme heute Abend unser
Mann Video bei Krafttiere haben wir
geplant und wir hatten ein echt ein
schönes special wenn man halt
Valentinstag und haben wir ja einiges
vor rund um den Valentinstag und wir
haben uns überlegt mach mal was zum
Thema Liebe
bei den Tieren
und ich habe dann irgendwie so belegt ja
wir könnten ja zum Beispiel mal was über
so Pärchenbildung bei Tieren sprechen
oder sowas in der Art oder
und aber irgendwie habe ich dann so das
Gefühl gehabt nie
wir machen was über den Wahl würde euch
das Thema mal grundsätzlich
interessieren ich meine wir haben so was
ähnliches ja schon mal gemacht
aber es gibt da noch so ein paar
speziell Spezialbereich würde euch das
interessieren mal was über Tiere und das
Paarungsverhalten von Tieren und
vielleicht Sonderformen des
Zusammenlebens bei Tieren
genau das war so ein Thema aber wir
haben dann gesagt wir haben den Wahl und
der Wahl der begleitet uns diese Woche
und dann machen wir das mal ja
ich muss mir einfach noch für diese weil
wir brauchen ja wir sind ja in der
Geheimnis Akademie wir müssen also da
irgendwie auch irgendwann Geheimnis mit
verbinden wir sind ja nicht auf ähm
wir sind ja nicht wir sind ja keinen
biologie-podcast sozusagen wobei mich
diese Themen natürlich auch immer
interessieren ich muss da irgendwo noch
einen einen HUK finden
damit das irgendwie auch noch mysteriös
wird
geheimnisvolles Paarungsverhalten bei
Tieren irgendwie sowas
ja hier geht&#39;s runter und drüber heute
ja es gibt heute eine leserlaube
ich verhandle da noch mit den anderen
Teilen der geheimnisakademie ich habe
gehört dass auch noch was im Busch und
muss das irgendwie vielleicht noch
zeitlich planen ich habe hier noch keine
Nachricht bekommen von der vom Nerd von
aus dem nördlichen Teil der Republik
über den Verlauf des Abends man hört
dann immer nur so Signale die einem so
geschickt werden
nennt man sich ja
mal gucken also es wird auf alle Fälle
leserlaube geben ob um 20:20 Uhr werde
ich mal sehen ich habe auch einige
interessante Sachen muss mich aber noch
entscheiden was ich da heute abend mache
also wird es wieder mal so eine Blanco
Leselampe werden
und jetzt würde ich mal sagen machen wir
mal das Runenorakel oder also heute
abend habt ihr auf alle Fälle ein Date
mit uns wenn ihr euch für den Wahl
interessiert und natürlich machen wir
das auch mit Anspielungen auf die
Mythologie wir erklären in welchen
Lebensbereichen es erlaubt ist Walfisch
zu sagen und in welchen wir Wahl
bevorzugen sollten und
ja das hat natürlich was mit der
geheimnisakademie zu tun und mit den
den Geheimnissen die es natürlich rund
um dieses Säugetier gibt ja in diesem
Sinne das heute Abend um 19 Uhr wird
glaube ich eine tolle Folge insofern
würde ich ihr gerne so ein bisschen
länger Zeit geben als nur eine Stunde
weil wir da glaube ich ein paar
interessante Sachen zum Wahl haben
und da freue ich mich schon drauf und
deswegen ist wahrscheinlich dass wir die
Leselampe um 20 Uhr haben
das merkwürdige Paarungsverhalten man
Großstädtern würde dich interessieren
genau ja
kommen wir mal zu unseren Runen mal
gucken ob wir heute ein Date haben
werden
jetzt mal natürlich das hier rein
mein Liebe Ordnung und Erkenntnis
wird schon die Runen werden gemischt
drei Runen sind es wieder mal
ich werde sie noch mal so ein bisschen
in eine Reihenfolge bringen so
und dann
die Runde der Liebe
die Runde der Ordnung
und die ohne der Erkenntnis
ja die Runde der Liebe für alle
diejenigen unter euch die heute mehr
Verbindung zur
zur
Verbindung zur Welt zu sich selbst oder
zu anderen Menschen brauchen
die Hunde der Ordnung für alle
diejenigen unter euch die
kleiderstruktur heute brauchen also die
das Gefühl haben da ganz schön und gut
aber Hauptsache steht im Kalender dann
wählt ihr die ohne Ordnung wenn ihr er
sagt nein mit dem Wahl möchte ich in die
Tiefen meines Geistes hinabtauchen und
möchte dort am Urgrund des Ozeans
gründelnd einen tiefe Erkenntnis
mitbringen dann wähle doch die
Erkenntnis ohne und ich würde mal sagen
wir liegen los
die osala
ist für all diejenigen unter euch die
heute die liebesrone gewählt haben ein
Hinweis darauf dass ihr es euch mit den
Menschen gemütlich machen solltet so
könnte man es mal zusammenfassen die ihr
ohnehin zu dem Kreis eurer Lieben zählt
oder ist immer so die Rune die sagt ja
im es ist im Grunde genommen geht es
nicht darum was Neues sondern ist ein
Leben zu lassen sondern mal das was wir
bereits aufgebaut haben zu einem
Abschluss zu bringen also den Sack
zuzubinden wenn man so möchte und das
was bereits im Sack ist so einfach wer
zu schätzen das was wir im erreicht
haben und vielleicht ist es eine gute
Gelegenheit vielleicht auch mal mit
jemandem Kontakt aufzunehmen aus der
Familie die man vielleicht schon länger
nicht gesehen hat oder eine Freundin
einen Freund mit dem man schon länger
keinen Kontakt mehr hatte wo man das
Gefühl hatte da ist es irgendwie ähm es
ist mal wieder an der Zeit zu zeigen
dass man ich noch mag ja da gibt es ja
unterschiedliche Vorstellungen davon ich
habe das ja ich habe ja auch
Freundinnen und Freunde die ich sehr
sehr lange nicht sehe und höre und wo
die Intervalle wo man sich miteinander
beschäftigt irgendwie sehr lange sein
können Monate sein können und das ist
in Ordnung und es gibt andere da ist die
Frequenz häufiger und muss auch häufiger
sein also das sind die Bedürfnisse bei
den Menschen ja unterschiedlich und das
ist für mich manchmal gar nicht so
leicht unter einen Hut zu bekommen weil
ich zum Beispiel jemand bin der sehr gut
mit sich selbst zurechtkommt und dann
manchmal einfach eher so die Zeit
verstreichen lässt ja und dann bin ich
manchmal dankbar wenn mich Freundinnen
und Freunde daran erinnern hey du hast
dich jetzt aber schon echt lange nicht
mehr gemeldet
lebst du überhaupt noch so mein der
Vorteil ist dass die meisten hier
einfach nur hier auf Youtube nachschauen
müssen ob ich noch tagesgeheimnisse
mache
ich glaube ich bin in dieser Hinsicht
relativ leicht im Blick zu behalten
solange es ein tagesgeheimnis gibt und
solange ihr merkt das ist es ist live
und ich das Retorte dann wisst ihr dass
ich noch existiere genau also meine
Freundin und Freunde haben es leicht die
können sich immer vergewissern was ich
machen wo ich bin
aber auf der anderen Seite ist das ja
jetzt nicht der Kontakt den man sich
wünscht ne so über den älter man wünscht
sich ja dann doch eher was in 3D und in
Farbe ja und das also wie gesagt meine
Impuls für heute einfach mal
Menschen mit denen man vielleicht schon
länger nicht so Verbindung war aber die
einem so im Herzen sind vielleicht heute
mal irgendwie zu beglücken
genau und
ja die ordnungsrunde ja da muss heute
wohl Platz geschaffen werden also
wer heute Ordnung hat der sollte also
wirklich sich
ein bisschen in Acht nehmen davor es
gibt wohl heute Tendenzen dazu dass
jemand heute eure euren Tag Kap hat ja
also für mich ist immer so die Pulli saß
die wir haben die ist für mich immer die
Rune die sagt
achte auf deinen Freiraum du brauchst
ihn weil du schöpferisch sein möchtest
ihr wisst ja die Folge Rune zur tulisas
ist ähm die Folge ohne dass die ansus
die Schöpfung und genau darum geht es
dann also achte bitte immer darauf wenn
du die du dir das hast das da ja noch
was kommen soll es ist nicht eine Rodung
zum selbst Zweck also für mich so ein
Bild der tut ist das oft auch wenn ich
so eine Lichtung im Wald rot es gab ja
meine Zeit im
im
Mittelalter in dem man sehr viel gerodet
hat aber immer nur um dann dort Häuser
zu bauen also viele Ortsnamen zum
Beispiel in der Nähe da ja dran gerade
im Harz zum Beispiel wernige Rode
blanke Rode
Harzgerode also rote verweist auf eine
Rodung und die all diese Orte sind
entstanden weil man immer an dieser
Stelle früher gerodet hat um in den
dichten Wäldern einen Platz zu schaffen
in dem was Neues entstehen konnte und
genau das meint ihm die tunisas meines
Erachtens also
schaffe dir Platz das ist so ein
wichtiger Impuls an dieser
an dieser
anke hat schon die sagt ja die sprengt
ein bisschen Statistik ist mir schon das
ist mir auch schon aufgefallen ja wir
sind da die Todesanzeigen hat so eine
Tendenz sich in den letzten Tagen Wochen
ganz schön häufig zu melden ähm ja
schauen wir mal was die Erkenntnis ruhen
heute ist die was
irgendwas fand ich finde ich ganz gut
als Rune die mit der darkers auch
korrespondiert und ganz ein kleines
bisschen sind ist ja man könnte wenn ihr
mal die darkers zum Beispiel jetzt hier
anschaut dort und ihr würdet die beiden
Striche hier unten weglassen die deiner
Mitte sind dann hätten wir schon
eigentlich eine Ehe was wenn man so
möchte hier so drauf hatte kann man
sehen weil die eh was tatsächlich
dieser diese diese innere Impuls ist die
Dinge zu tun der eben nicht von äußeren
Umständen getriggert wird ausgelöst wird
sondern eher
wenn sich tatsächlich die Kaffeemaschine
sondern eher von
ausgelöst wird eben von einem inneren
Bedürfnis ja und diesen inneren
Bedürfnissen Raum zu geben ja das ist
glaube ich ganz ganz wichtiger Impuls
für die Erkenntnis also wo
ist meine innere Stimme maßgeblich für
mein Leben und wo bin ich vielleicht
fremdbestimmt gerade weil andere zu
häufig
in mein Leben hineinpfuschen sage ich
jetzt mal obwohl meine innere Stimme was
anderes sagt das könnte heute so
erkenntnisgedanke sein
der Wahl kommt irgendwie zu kurzem
tagesgeheimnis nun sind wir im Wald aber
das fängt ja immerhin auch mit Wahl an
also wenn ihr nicht das zu kurz kommt
dafür hat er heute Abend ist er heute
der Star des Abends ist heute der Wahl
also er wird alles aufgeholt was ihr
versäumt haben über den Wahl zu erzählen
in dieser Woche ja genau
ich würde mal vorschlagen an dieser
Stelle lasst es euch gut gehen für
diesen Tag das sind unsere tagesimpulse
bei mir meldet sich tatsächlich
jetzt der Hunger und es wird kein
Marmeladenbrot geben soll ich werde mir
wie zumeist in der Früh einen Haferbrei
kochen und ähm da freue ich mich schon
drauf das wird jetzt mein nächstes mein
nächstes sein ich lass mich einfach mal
ein bisschen treiben ich weiß allerdings
auch dass ich schon ab 11 Uhr wieder
Termine habe insofern nehme ich mir
dagas Zeit bis 11 Uhr und mach einfach
genau das was mir gerade einfällt in
diesem Sinne liebe leute lasst euch den
Tag verschönern durch all diese Dinge
die Impulse und Inspirationen aus dem
tagesgeheimnis und ich hoffe es gelingt
und ihr
wisst ganz genau wir sehen und wir hören
uns sowieso und ganz bald und
allerspätestens im anderen so