{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PwaEyV0lImQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 1. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist der erste juli es ist
6:30 Uhr und ich habe hier das Fenster
auf und das ist wirklich schon wunderbar
was hier alles los ist schon da draußen
einen guten Flug wünsche ich dir dann
nach Schottland wie schön und
das lese ich noch ja einen guten morgen
allerseits an alle und
ich bin schon dabei den Singvögel zu
lauschen ich bin heute
heute ist der Tag
der Monatsanfang und heute ist unsere
tagesrunde die mannas so jetzt bin ich
wieder on track die Rune Manas ist die
Runde der Mensch und sie steht für
Begegnungen für Beziehungen sich die
dafür dass wir uns auf Augenhöhe mit
anderen Menschen begegnen wollen dass
wir uns überhaupt dafür interessieren
dass wir nicht alleine sind auf dieser
Welt Manas ist nicht immer unbedingt
gleichzusetzen mit einer echten
Begegnung mit Menschen sondern es kann
sich natürlich auch um die
Auseinandersetzung mit dem Gedankengut
von menschenhandeln also wer zum
Beispiel mal ein Buch liest von einem
Menschen der vielleicht schon verstorben
ist begegnet ihm trotzdem auf einer
gewissen Ebene man tritt in Austausch
mit ihm und die Runde mannas die hat
genau diesen Charakter sie möchte gerne
dass wir in Austausch gehen
und dieses in Austausch gehen das kann
eine erste Annäherung sein das kann eine
bestehende Beziehung sein der wir heute
Aufmerksamkeit geben
also da müsst ihr gucken was da für euch
heute im Tag vielleicht auch dazu passt
also kann sein dass ihr euch ohnehin
schon mit jemanden trefft guck mal hier
die Runde mal anders noch einmal hier in
den kokorina Karten das seht ihr ganz
klar das ist diese Rune von der man auch
sagen kann sie ist die doppelte Freude
die wunio die ja die einfache Freude ist
wird hier einfach aneinander gestellt
gespiegelt
und so kann man sagen Freude
vermehrt sich indem man sie teilt in
diesem berühmten Spruch guck gerade ob
ich hier noch eine wuno finde dass ich
das euch noch mal zeigen kann an
denjenigen die vielleicht jetzt nicht so
Firmen und fit sind mit den Runen so
sieht die Rune wunio aus die Freude
heißt und das hier
ist sozusagen die doppelte Freude
ja wenn du dich mit deiner Chefin heute
triffst Grid dann ist es sicherlich ein
gutes Zeichen wenn es unter dem unter
der Rune wunio geschieht denn sie
erlaubt uns oder sie wie heißt erlaubt
uns die ermöglicht uns dass wir eine
gewisse Unvoreingenommenheit an den Tag
legen weil wir
wissen der Mensch dem wir begegnen ist
im Grunde genommen genauso Mensch wie
ich selbst und daher gibt es ein immer
ein wesentliches gemeinsames nämlich
unser Mensch sein und genau darum geht
es bei der Mama
ja wie gesagt es können Beziehungen die
bereits geknüpft worden sich vertiefen
es können neue Beziehungen entstehen das
ist ein eine mannerstag immer wieder
ganz
wesentlich wir haben sie ja als ohne
letzte Runde gehabt in der Woche du
siehst unsere letzte Runde der runden
Woche damit auch die Ergebnisse ohne
Beziehungen dürften rückblickend in
dieser Woche auch ganz wichtig gewesen
sein denn wenn wir der Runen Woche
gefolgt sind in diesen Tagen dann
dürften wir die ein oder andere
Beziehung heute aus einem anderen
Blickwinkel sehen dürfen
ich habe
abgesehen davon uns heute noch mal eine
Maus rausgesucht wir sind ja noch bis
Montag denke ich in der
in der
sind wir in der in der JIRA Phase in
eine Entschuldigung in der Phase in der
die Lehrer durch die Mäuse repräsentiert
wird und ich habe mir erlaubt diesmal
eine Karte zu nehmen aus dem Lenormand
und zwar aus dem dornhoff Lenormand das
übrigens auch das Lenormand ist dass die
TeilnehmerInnen der großen Online
Ausbildung mit Steffi mit der Lady of
spirits bekommen das ist inkludiert in
der
in in der Ausbildung und müsste schon zu
den einzelnen ähm
Teilnehmerinnen unterwegs sein und ich
denke morgen ah morgen oder überhaupt
oder morgen nicht aber übermorgen
ankommen übermorgen geht&#39;s ja auch schon
los mit der Ausbildung und da gibt es
eben auch eine Karte die Mäuse ich bin
jetzt nun kein
ländermar Spezialist und weiß aber dass
die
Lenormandkarten Mäuse
nicht so gut wegkommen ja und
da gibt es also wenn man die wenn man
mal so Bedeutungen nachschlägt ich
musste ja Nachschlagen ich bin da ja
jetzt nicht so fit wenn es die Stefanie
da wäre die würde sicherlich noch tiefer
reingehen
die Lenormand haben so Schlagwörter wie
Verlust Dieb kleine sorgen Plagegeister
und
wenn sie alleine sind zeigen die Mäuse
immer Unruhe an und das wenn man nicht
aufpasst ein Verlust ansteht sie
knabbern was weg meinte mir renator weil
er hatte du kennst dich ein bisschen aus
oder du kennst dich sehr gut sogar aus
mit den Ländern aus du kannst das
vielleicht einschätzen und ich habe
jetzt hier einfach mal irgendeine Seite
aufgeschlagen also Eigenschaften unruhig
ängstlich Scheu
unruhige Zeiten stehen bevor und
astrologisch ist es die Jungfrau
ja also
die Mäuse kommen von alleine
zusätzlich stehen die Mäuse für Unruhe
für Angst
also eine der eher ich würde mal sagen
sie knabbern was weg sie stehen alles um
sich herum
sie ich lese aber gerade
interessanterweise also wie gesagt ich
wie würde ich damit umgehen ich würde
sagen
wenn man wenn es heißt ein Verlust steht
an dann würde man weil ich lese auch
gerade sie knabbern auch alles Negative
weg also das heißt im Grunde genommen
ist der Verlust immer eine Frage der
Perspektive also wenn ich wenn ich etwas
verliere
woran ich hänge und was mir wichtig und
bedeutsam ist dann ist der Verlust ein
trauriger Verlust wenn ich etwas
verliere was vielleicht ähm es wird es
zu verlieren dann ist vielleicht sogar
ein willkommener Verlust also wenn ich
etwas loswerde so könnte man sehr
vielleicht mal ähm definieren weil ich
eben etwas verliere dann ist dieser
Verlust durchaus eben einer von dem ich
sage ja es wird Zeit dass ich das mal
los werde und ich glaube dass dieser
Verlust an manchen Stellen ganz
interessant sein kann ich weiß nicht ob
das mit euch heute irgendwie ob das was
zu tun hat mit euch wenn mal sehen seid
ihr immer herzlich eingeladen am Ende
des Tages auch noch mal auf diese
Sendung zurückzublicken und vielleicht
auch noch zu kommentieren wie sieht es
für euch manifestiert hat ich denke mal
ein ganz wichtiger Aspekt der Mäuse wird
hier sichtbar also die Maus ist ein
natürlich gilt sie auch als Plagegeist
wir haben ja im Grunde genommen von als
wir dass die Christine hier mit in der
Sendung war haben wir ja auch gehört
dass sie
in unseren Kulturen oft eben auch als
Schädlinge angesehen worden und diese
ja ich meine wenn man natürlich das aus
der Perspektive des Menschen sieht das
ist immer aus unserer Perspektive ist es
ein Verlust für die Mäuse selber ist es
natürlich ein Gewinn deswegen leben Sie
gerne mit uns Menschen zusammen weil er
einfach unglaublich viel abfällt und wir
könnten natürlich auch sagen dass die
Mäuse das was
überflüssig ist weg knabbern ja könnte
man so sagen auf der anderen Seite ist
es aber auch natürlich so dass sie
manchmal uns vielleicht etwas nehmen
auf das wir nicht verzichten wollten ja
also wenn ich zum Beispiel daran denke
wie sie bei mir in München in der
Wohnung sich über die Schublade mit den
Lebensmitteln hergemacht haben dann muss
man da muss man natürlich auch sagen das
ist jetzt vielleicht nicht so ganz
erfreulich gewesen auf der anderen Seite
machen sie einen ja vielleicht doch auch
auf etwas aufmerksam dadurch ich meine
ähm Mäuse sind an dieser Stelle dann
eingetreten weil ich hoffe dass
bestimmtes nicht geachtet habe die
Lebensmittel nicht sorgfältig genug
aufbewahrt habe und so weiter
und Grit sagt sie du siehst die Mäuschen
im Kabel nicht negativ sie sind eher
Hilfe ich glaube eben auch dass wir an
dieser Stelle selbst ist in der Hand
haben ob wir das wenn es es kann
natürlich sein dass ein Verlust
geschieht und das wir in der
Interpretation erst einmal nur das
negativ ist sehen es kann aber auch sein
dass wir erkennen dass etwas wegfällt
dass uns wieder den Freiraum gibt für
etwas Neues also dass wir so sehen dass
wir sie als kleine Helfer sehen und
nicht mehr auf dieser Karte sie anschaue
das ganz ehrlich sagen habe ich so das
Gefühl
ja die tun sich der gütlich wir tun also
sie sie sagen aber sie tun sich selbst
etwas Gutes und irgendwie sind ja auch
wir die Überfluss muss weg schreibt
knusperfallen aber ich denke mir oft
auch irgendwie wenn sind wir nicht
irgendwo anders wir nehmen ja auch
andauernd irgendjemanden irgendwas weg
weil wir es für uns selbst beanspruchen
ja insofern es ist vielleicht sogar
etwas wo wir sagen
Verlust ist im Grunde genommen die
Heilung vom Überfluss oder ich sage
jetzt mal so
wir leben in einer Gesellschaft in der
Verlust deshalb so negativ auch
konnotiert ist weil wir ununterbrochen
denken es kann immer nur mehr weiter
mehr und weiter werden und größer und
höher wir werden immer wir sind so
gepolt darauf dass wenn irgendwie der
DAX nach unten geht dann reden wir
gleich alle von einer Krise es muss also
immer alles steigen nach oben gehen
diese ähm das sich auch ein Wachstum
auch in einen nicht Wachstum oder sogar
in einem Gegenteil von Wachstum
ausgleichen muss ja das ist ein Gedanke
der uns ein wenig behagt ja wenn wir zum
Beispiel sagen
wir helfen uns
Wohlstand an dann gehen wir davon aus
dass der immer mehr wird im Laufe der
Zeit und nicht weniger wenn ich zum
Beispiel Geld ausgeben für etwas ist das
ja auf der einen Seite auch ein Verlust
aber auf der anderen Seite gebe ich
jetzt ja für etwas aus das wieder in
mein Leben kommt
oder so wie du sagst statt zu genießen
was man hat
sagt Grit ja wir sind vielleicht auch
ich meine ich habe mich da auch selber
oft dabei dass ich irgendwie so denke
ich halte vielleicht mit den Dingen
zurück anstatt sie zu anstatt zum
Beispiel etwas zu investieren weil ich
irgendwie die Zahlen auf meinem
Bankkonto nicht nach unten gehen sehen
möchte zum Beispiel so etwas in der Art
und ich denke natürlich auch anders ich
denke vielleicht auch an einer
bestimmten Stelle
vorsorglich ja und lege so wie wir
vielleicht Vorräte anlegen sowas in der
Art aber auf der anderen Seite
bin ich da auch jemand der sagt wenn du
nicht
loslässt von den Dingen ja dann wirst du
auf einer anderen Ebene nicht wachsen
können also ich denke wenn ich mir so
recht überlege ohne dass ich jetzt
wirklich wie gesagt mit den Länder Mark
hat mich auskenne wenn wir lernen die
Mäuse an dieser Stelle nicht als
plagegeistert zu sehen sondern als Hilfe
zu sehen dann glaube ich dann kommen wir
eine bekommen ein ganzes Stückchen näher
aber dann haben wir auch mal den Aspekt
bei der Maus natürlich auch mit gehabt
dass die Maus eben etwas ist was uns
helfen kann vielleicht die Dinge
loszuwerden
genau oder gestern hat jemand auch
gesagt Mäuschen spielen also wir sind da
die Maus ist eben so klein ja während
hatte man kann die füge ziemlich laut
stark hören
aber die Frühstückszeit ist jetzt
vorüber ich hatte heute auch schon
Eichhörnchen dabei ja und ich glaube das
soll für heute auch mal gewesen sein
heute bin ich so vom mentalen her nicht
ganz so philosophisch drauf
ist einfach wenn gestern der Abend so
lang wurde
der gestern noch mit Kirsten Juli
wir wollen mal gucken was uns als
tagesimpulse noch bevorsteht
einmal die Rune der Liebe
die Rhone der Ordnung und die Rune der
Erkenntnisse
ja schauen wir mal
die Runde der Liebe
heute die kinas
sehr schön Verbindungen wenn wir heute
in Verbindung gehen mit anderen Menschen
was ja die mannas uns ja ohnehin schon
quasi vorschlägt dann darf es ruhig
heute um berufliche Themen gehen ich
erinnere mich jetzt gerade gar nicht was
gesagt hat wer sich mit seiner Chefin
trifft heute dann denke ich geht&#39;s
schau mal ganz kurz wo war das wer war
das von euch die Grid Grit du hast heute
deine Chefin und
Carola hat auch eine Begegnung
offiziellen Natur es kommt eine
Gutachterin für die gut für das
gemeinsame Grillen denn sven hat also
hat noch eine neue identisch stimmt
natürlich auch ja wichtig ist in
Begegnungen scheinbar geht es heute auch
darum was ist so mein innerer Funke mein
Beitrag in dieser Welt wo ist mein
inneres Feuer zu finden dass mich in
dieser Welt
innerlich wach hält und gleichzeitig
etwas ist was in die Welt getragen
werden möchte kann also gut sein dass es
heute das in dem Begegnungen begegnet
dass es entweder etwas damit zu tun hat
dass wir knusperfallen machte berufliche
Weiterbildung heute das könnte auch sein
oder es könnte sein
ihr heute in einer Begegnung einen
wichtigen Impuls bekommt dazu in einem
Gespräch sich da was aufschimmert also
einfach mal aufmerksam sein darauf wer
heute was zu euch sagt und ob da nicht
ein Hinweis auf das ist ihr werdet das
merken denn die kenas ist ja etwas was
in uns ohnehin schon seitdem wir geboren
sind leuchtet und flammt und daher etwas
ist was wir was wir sehr gut in Resonanz
gehen werden wenn es auftaucht
also Sie interessant die Hunde der
Ordnung heute ist noch mal die Opera das
hatten wir doch in den Tagen schon mal
die unterlag suchen wir also eine
Ordnung aus oder auf
in der wir die Dinge vielleicht zu einem
Abschluss bringen können ist ein guter
Tag um heute mal Dinge zum Abschluss zu
bringen nun gut der erste juli ist
natürlich ein Tag an dem wir viele Dinge
schon zum Abschluss hätten bringen
sollen aber vielleicht haben wir ja noch
dieses Wochenende Zeit
zum Beispiel ein Quartalsabschluss zu
machen fällt mir jetzt gerade ein und
aber auch ganz einfach der Kreis der
Liebe und der Familie könnte im
Vordergrund stehen heute und ähm das
passt natürlich wunderbar auch zur Opera
und vielleicht bleibt man heute mal mehr
unter sich
und
die Runde der Erkenntnis heute ist die
Patrol wer also heute Lust hat
Erkenntnis technisch herum zu mehrandern
der ist durch diese Runde eingeladen
diese ohne sagt uns ganz klar es ist
Zeit dass du dir dass du dich von deinen
vorgefertigten Konzepten
verabschiedest und einfach mal zulässt
dass die Dinge die auch zufallen dürfen
Erkenntnisse kommen heute also von kreuz
und quer und von überall aber du
solltest bereit sein diese Erkenntnisse
aufzunehmenden in den großen Kessel zu
packen aus dem du dann später dann deine
Schlüssel ziehen kannst und die Person
als runde des Zufälligen dessen was dir
zufällt lädt es einfach ein für
Überraschungen offen zu sein
ja das sind unsere drei Rune des Tages
heute
ich würde sagen soll es für heute auch
mal gewesen sein wenn wir uns
wiedersehen wollen dann können wir das
heute abend tun heute Abend um 19 Uhr
das muss ich noch einstellen gibt es
natürlich auch die Rückschau auf die
rauhnachtskrone die des juni
das machen wir ja immer am Anfang des
Monats da blicken wir zurück und dann
werde ich heute um 20 Uhr die
rundenwoche haben mit euch und dann
geht&#39;s auch schon weiter um 21 Uhr mit
mir und dem Vollmond Orakel und dann um
22 Uhr gibt es der den Rat der drei also
wieder eine lange Nacht heute wie ich
sehe wenn ich so auf mein Zeitplan
schaue eine lange Nacht viel los heute
Abend in der Geheimnis Akademie und der
Rat hat drei natürlich exklusiv in der
sternlich Community
wenn ihr dort eine Frage stellen wollt
die heute Abend für euch beantwortet
wird dann könnt ihr dies tun unter der
E-Mail-Adresse die dort angegeben ist
wenn ihr euch einloggt so und ich werde
einfach mal schauen was noch so ansteht
und werde mir die Tage sind auch mal
beginnen also in diesem Sinne haben wir
heute viel vor Liebe Grit das ist so und
ich wünsche euch einen wunderschönen Tag
in der Zwischenzeit lasst es euch gut
gehen wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und
ganz bald im Zauberwald