{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1MBS6JJ6Goc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 10. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
wunderschönen guten Morgen ja ihr Lieben
wie ihr seht bin ich heute nicht alleine
und das ist doch immer schön zu wissen
dass nicht nur ich früh aufstehe sondern
auch andere guten Morgen liebe Christine
guten Morgen liebe Christopher und guten
Morgen liebe Zuschauer
und die Anke schreibt hier die Nacht
irgendwie zu kurz kann ich irgendwo
bestätigen heute gibt der auch so
Christine
ich habe irgendwie inzwischen dich
aufgewacht dann ist die Fanny wiederum
und ach irgendwie was kurz aber ich habe
die Augen soweit auf dass ich
hoffentlich mitdenken kann ja ich denke
mal die meisten die hier zuschauen den
geht&#39;s irgendwie bisschen ähnlich oder
geht&#39;s jemand da draußen ja schon super
fit ist warst du schon draußen mit der
Familie
der Markus also in dem Fall gut dass man
wenn man jemanden hat
dafür sorgt aber morgens bevor dann der
Büro Tag beginnt dass er da
Kraft hat genau gute Idee ich meine bei
euch ist ja eh so zauberhaft da ist
glaube ich jetzt so wenn jetzt wenn man
jetzt so ganz früh rausgeht und dann die
Natur hat und jetzt dämmert es ja auch
schon immer etwas früher also von der
zauberhaften Natur muss ich dich leider
heute enttäuschen es ist
und es ist komischer Schneeregen also so
so ganz unangenehm ich muss jetzt ganz
ehrlich sagen ich habe noch nicht zu
Haustür rausgeschaut ich habe nur so ein
komisches ähm regnerisches Geräusch
gehört und habe mir gedacht und
bei uns gibt&#39;s so im Schnee so und das
ist das ist gerade so eine Matsch oder
unangenehme Geschichte und stürmisch ist
es stürmisch ich sehe auch
schwarz da draußen
mal schauen ob sich das noch ändert ich
habe gestern Nacht ich bin ja an den
Ammersee zurück gestern Nacht und
habe dann noch den Mond gesehen sogar
also der war der Stern noch ganz klar
das muss also heute Nacht muss es sich
irgendwie so zugezogen haben ich muss
irgendwie heute Nacht gekommen sein ja
und ähm die eva ist schon seit 3:45 Uhr
wach oh je ja irgendwie heute nur mal
gucken was man daraus macht weil
Christine was machst du wenn du nicht
schlafen kannst machst
erstmal ein bisschen wach liegen und
dann höre ich Podcast weil da schlafe
ich dann meistens wieder ein weil
natürlich beim wachliegen geht es
Gedankenkarussell los was muss ich noch
machen was ist da aber es ist da was ist
da und damit ich aus diesem
Gedankenkarussell herauskommen höre ich
Podcasts
ich muss ja ich muss sagen ähnliches
also ich denke mal immer wird schon
seine bewahren das haben warum ich jetzt
wach bin und dann die Zeit es ist
natürlich trotzdem irgendwo bringt den
Rhythmus auseinander ich merke das dann
schon am Tag wenn ich ehrlich natürlich
war ja der Markus neben mir liegt und
der wird das Licht wird stören außerdem
würde ich dann soweit so wach werden
dass ich dass ich aufstehen müsste dann
und ich merke es dann an dem Podcast
dass ich wirklich Einschlafen bin aber
doch noch ein paar Minuten dann wieder
weil die ja dann irgendwie ewig
weiterlaufen dann bin ich auf einmal in
einer ganz anderen Sendung die ich
ursprünglich eingestellt hatte Sandra
hat Einschlafen Meditation und das hilft
ja und manchmal ist es so dass ich dann
wirklich wenn ich so merklich wach
wirklich auf also es ist so aus
irgendeinem Grund
manchmal passiert es sogar aufstehen um
irgendwas zu tun was zu erledigen Bücher
sortieren irgendwas kann man immer
machen
meistens wenn man irgendwie was was ich
ein Vortrag vorbereiten muss oder oder
irgendwie ein Seminar beginnt und nicht
nur gar nicht genau weiß wie mache ich
und so dann stehe ich aber auch auf weil
dann habe ich ja ein ganz triftigen
Grund oder ich weiß warum es dann
unruhig ist genau ja also in jedem Fall
jeder draußen wenn ihr noch Tipps habt
was man machen kann wenn man mal
mittendrin aufwacht ich schon da kommen
schon welche und
Thymiantee zum Beispiel auch nicht
schlecht gut vorstellen genau und
manchmal ist es einfach so sich nicht
darüber allzu sehr wundern die nächste
Nacht schläft man dann wieder gut genau
natürlich auch ein Grund warum ich mich
sehr freue dass du heute hier heißt weil
das ist in unserem
ich habe mir gedacht so wenn es um
Krafttiere geht und wir das ja jetzt
auch verstärkt in des tagesgeheimnis mit
einbauen wollen dann
muss man natürlich auch dich mit dabei
haben weil du bist ja hier auch unsere
tier-expertin und ja und so ein bisschen
übers Wiesel zu hören vielleicht noch
ein paar Impulse zu bekommen gestern
hatten wir ja schon so in spannende
Ideen zum Wiesel da hatten wir als
tagesrunde die Urus und viele haben das
gleich zu einem Bild gebaut das auf dem
Auerochsen des Wiese sitzt falls ich
eine sehr schöne Idee finde oder das ist
Wiesel uns in die Tiefen führt
heute hat sich ja die tagesrunde
geändert wir sind in der kehners und das
sieht ja auch schon hier aus den 24
Runen die kenas Liegen von der Marco und
ja da seht ihr hier die Fackel und ich
finde das hat sich so
ergibt sich so finde ich als eine schöne
Qualität
die auf die Urus folgt denn die Urus ist
ja die Höhle das war gestern so das Bild
und nun gehen wir in der Höhle und
entweder wir haben die Fackel mit uns
oder wir finden dort dieses Licht also
in meiner meiner Vorstellung sind wir
jetzt in die Höhle hin abgestiegen
vielleicht begleitet uns das Wiesel drum
habe ich dich gestern ja auch im Chat
gefragt wo lebten das aber immerhin es
kann wohl in die Erde graben oder kann
man sagen ich muss auch noch berichtigen
Sie sie nutzen auch Baumhöhlen
Leben auch unter Steinhaufen oder
Holzhaufen also die sind da ziemlich
flexibel und weil sie inzwischen
kulturfolge sind nutzen Sie auch so
Anlagen wie ein Komposthaufen oder
irgendwelche
Gartengeräte Schuppen oder sowas dass
sie sich da drin auch verschlucken weil
die können ja durch die schmalste Spalte
durch weil sie ebenso beweglich sind und
so lang und so dünn und dadurch müssen
wir ganz viele
Gelegenheiten und zum Beispiel im Winter
schlafen Sie auch gerne irgendwo auf
Dach Böden wenn sie vor reinkommen also
das nutzen Sie alles aus das ist ja das
was wir weswegen wir die den wie das
Wiesel ja auch hier haben ist ja weil
der naufes Energie entspricht auf
entspricht dir das seht ihr hier oben
unsere aus unserem Jahreskreis der in
den Rauhnächten entstanden ist da haben
wir sind wir jetzt in dieser norisphase
noch bis zum Neumond und darauf ist es
eben so eine eine eine Rune die sagt es
entstehen Hindernisse und das Wiesel ist
eigentlich und das hast du jetzt sehr
schön beschrieben ein Tier der sehr gut
sozusagen sich an die Umweltbedingungen
anpassen kann durch seine Beweglichkeit
es kennt diese Hindernisse nicht sondern
nützt sie vielleicht eher sogar genau
Anke fragt gerade ob es Gefährten hat
nee Diesel sind Einzelgänger die tun
sich kurzzeitig zusammen zur
Paarungszeit aber sind dann wieder
Einzel dadurch unterwegs und die Fähre
so heißt es wieselweibchen zieht dann
die Kätzchen so heißen die Jungtiere
selber auf also eigenständig auf
das kleinste Raubtier
muss brutal viel fressen weil es kaum
Fettschicht hat die fressen ein Drittel
bis zur Hälfte ihres Körpergewichts pro
Tag
also das heißt nicht dass sie das als
Tagesenergie nutzen sollte heute weil
wenn man sich so viel bewegt wird es ist
permanent in Bewegung es ist permanent
auf Nahrungssuche es dauernd unterwegs
also wenn man das dann umsetzen würde
dann wird schon wieder passen aber also
dann
ungeachtet dessen wenn ich ein Drittel
meines Körpergewicht des essen sollte am
Tag ich weiß gar nicht ob ich mich so
viel bewegen könnte und es kommen
und vor allem du müsstest erst alles er
jagen alles töten also
vorratsjagd sozusagen dann schleppst du
deine Beute in deinem Bauch und dann
setzt dich hin und frisst das sozusagen
deswegen ist es immer so Whiskey wenn
man so
marderartige ihnen in den Hühnerhaus
rein bringt weil die töten alle Hühner
zur gleichen Zeit und dann schleppen sie
es da rein noch weg
also sind schon ganz schön euch mein gut
es sind Raubtiere was was soll man dazu
sagen wisst ihr die Claudia berichten
einem schönen klaren Himmel unter Mond
strahlt du bist in einer Gegend wo es
offensichtlich kein sheetwetter gibt
Claudia
und Anke ist sehr interessiert noch am
Wiesel und fragte schaut ja fast gleich
lang wie der Körper aus hatte eine
spezielle Funktion also ganz so lange
hier auf der auf der Zeichnung ist er
jetzt nicht aber der ist halt der hilft
bei Sprüngen als als Steuerinstrument so
als Ausgleich damit sie gut laufen
können weil wir sind ja Wiesel flink
deswegen heißt es ja so und da muss man
natürlich schon eine gute stromige Form
haben und auch ein gutes Ruder sozusagen
und das ist hinten der Schwanz der das
dann immer schön ausgleicht
ist natürlich auch hier oben ist denn
das Bild realistisch dass es so auf
einem Baum sitzt ja ja das könnte schon
so sein das ist natürlich das Wiesel
wahrscheinlich ein Maus Wiesel im
Sommerkleid im Winterkleid ist es ganz
weiß und hat trotzdem noch die weiße
Schwanzspitze und dann kennt man es ja
als Hermelin genau das wollte ich eh
sagen Wiesel ist ja so ein Überbegriff
eigentlich für ganz verschiedene also
wieselartige wieselartige weil wir haben
den Marder der gehört glaube ich dazu
oder ja wir haben also wir haben das
sind alles alles zusammen sind Marder
und da haben wir die echten Marder der
Hammer Steinmarder den Dachs oder
Fischotter das ist alles die gleiche
Gruppe sieht ja auch alles ist ein
bisschen ähnlich aus und dann haben wir
noch die stinkmale der
stinkmaterialien das Mauswiesel
stinkt wie ein wie ein Iltis genau
aber das ist doch interessant was
würdest du sagen noch so ich meine du
hast jetzt auch glaube ich die
tagesgeheimnisse verfolgt seitdem wir
das Wiesel haben was willst du sagen was
die Botschaft des Wiesels für uns jetzt
ist in dieser Zeit die Botschaft ist
Wiesels würde ich sagen ist es im Kopf
Wiesel flink sein
weil man sagt im Wiesel ja nach dass es
ganz schnell Zusammenhänge erkennt und
auch dann unvorhergesehen reagiert weil
es eben schneller als wir die anderen
dass man hellwach ist und auf die auf
Dinge achtet die in der eigenen Umgebung
gerade passieren würde ich sagen
und da findet ihr was zu gestern zum
Urus sagen und ich finde die dieses Bild
das aus dem Chat entstanden ist dass das
auf dass das Wiesel zwischen den Hörnern
auf dem auf dem Auerochs oder auf dem
Uhr sitzt finde ich ein super Bild weil
der Uhr der der erdet uns der bringt uns
auf die Erde aber es Riesel oben macht
und uns im Kopf ganz schnell und da kann
man schnell reagieren und dann quasi die
mit dem restlichen behäbigen Leib
sozusagen nachziehen
und das Uhr muss ja nicht sofort in jede
Reaktion gehen dass das Wiesel
antickt sozusagen sondern es kann er
dann auswählen das haben wir nach links
oder gehen wir nach rechts
aber weil das wissen eben im Kopf Wiesel
flink ist schnell reagiert
schnell auf Situationen eingeht kann es
eben dann Impulse geben
und damit man sich nicht total verrennt
in diesem wieseligen wuseligen da sein
ist eben das Uros gut und sagt ja jetzt
schauen wir uns mal die verschiedenen
Reaktionen an und dann wählen wir aus
was man machen können das schöne super
schöne Kombination
Lucy schreibt hier gerade mich erinnert
es an einen Fischotter sind die verwandt
miteinander ja
also das sind Fischotter und das sind
echte Mörder gutes Maus Wiesel hier das
ist ein stinkmörder aber es gehört alles
zu der Familie der Marderartigen
und Arabia schreibt ganz interessant bei
den Indianern wurde die wieselkraft als
Botschafter eingesetzt weil sie halt
schnell von einem Ort zum anderen Fetzen
können sozusagen und weil sie wenn sie
auf ihr Ziel losgelassen also zum
Beispiel auf ihre Jagdbeute dann lassen
Sie sich nicht abbringen kommt dann
Hindernis dann wird es entweder schnell
überwunden oder man schlupft unten durch
also die die haben so eine können auf
Hindernisse schnell und gut reagieren
das war ja die Idee mit einer also die
Wiese Kraft hilft uns letztendlich mit
Hindernissen so umzugehen dass wir das
Hindernis sozusagen vielleicht sogar
nutzen ja also das heißt
wenn ich mich zum Beispiel über einen
ich fantasiere jetzt ein über einen
Baumstamm hinweg bewegen muss dann nutze
ich zum Beispiel die absprungkraft die
dadurch entsteht dass ich mich vom
abspringen und vielleicht sogar noch ein
Stückchen weiterzukommen also die Art
und Weise wie wir mit mit den
Hindernissen umgehen das ist glaube ich
das was wir vom Wiesel lernen können
ich finde es gut dass wir gleich am
Jahresanfang mit dieser Energie
konfrontiert werden denn
klar dass das Jahr beginnt vielleicht
ein bisschen holprig für den ein oder
den anderen und wir haben eine
vielleicht so eine
immer wieder bauen sich dann vielleicht
schon die ersten Hürden auf na ich merke
das auch bei mir gerade weil sie wie es
bei dir ist aber ich habe das Gefühl
da war ich jetzt wieder in München dann
entdeckst du irgendwelche Briefe die da
jetzt eine Woche liegen und dann machst
du dir auf und denkst du oh Gott das
hätte ich schon längst erledigen müssen
und so also ich habe das Gefühl ich muss
ein bisschen Nacharbeit Planeten und
anstatt jetzt sozusagen da mich davon
blockieren zu lassen einfach mal in die
in die Kraft zu gehen einfach zu sagen
dann löse es schnell also bleibt schnell
lass dich nicht davon jetzt aufhalten
geh nicht ins Gedankenkarussell sondern
erledige Dinge zack zack damit du denn
dann Jahresanfang Freiräumen kannst und
allem was vielleicht dann wenn du es
noch länger vor dich hin schlüpft hat zu
einem echten Hindernis wird
ich finde es ist wirklich eine tolle
Energie zu Jahresbeginn weil es dann
eine so diesen Anzug gibt ja wir haben
ja auch diese schöne Pinie daneben hatte
und ich habe jetzt auch hier die von
Ilona die Pinienzapfen die ich wirklich
wirklich wunderschön finde weil wenn man
die mal so anschaut die haben sowas wie
eine Hose drinnen und die jetzt so ein
bisschen schon nachlassen ich mag das
aber ganz gerne wenn es ein bisschen
trocken ist und das findet man ja hier
auch noch mal drauf ich habe hier noch
mal in dem woodland wordens in dem
guidebook mal nachgeschaut weil die
Physiker ru die ja das Buch geschrieben
hat und auch die Karten entworfen hat
die ich übrigens wirklich wunderschön
finde
also wirklich wirklich schön geworden
die verbindet das mit
Introspektion also mit Innenschau was
ich zunächst jetzt mal
ein bisschen nicht so als Krafttier
sehen wird wie begründet das
damit eben dass das Wesel so ein ein
Einzelgänger ist und
uns auch dazu aufruft ein Einzelgänger
also in eine Phase also treten in der
wir auch Einzelgänger sein können und
da bin ich den da bin ich dann eben auch
dabei weil ich das ja auch gut finde mit
der Urus Energie da habe ich ja gestern
darüber gesprochen
unser Fundament sollte die Energie sein
die wir in uns tragen und da muss ich
dann auch warte mal ich liebe dich nicht
so verrenken muss Christine leg es aber
dahin
die müssen wir uns erstmal auch auf uns
selbst besinnen also wenn wir das ja
auch beginnen mit Introspektion was ist
unser
was ist in unserem Inneren vorhanden ist
es glaube ich keine ganz so schlechte
Idee ja es kommen Phasen wo mehr nach
außen gehen werden wo wir dann
vielleicht mehr Leute mit hineinschauen
können
und ich lese gerade noch in Wien gibt es
noch kein Wetter gab es nicht ein
Zauberer namens Catweazle ich glaube
Elektriker genau der Elektrik das ist ja
total süß genau der an den kann ich mich
natürlich auch noch erinnern lieber
Jürgen Catweazle ich glaube man wirklich
so Wiesel wie das Catweazle das
katzenwiesel vielleicht ist es sogar ein
vielleicht gibt es sogar im englischen
das weiß ich gar nicht ob es ein
Catweazle gibt
es warte mal ich hatte das bei unserer
Wiesel Sendung hatte mir aufgeschrieben
es gibt irgendeinen bitte im englischen
heißen heißt der Maus wieso liest Wiesel
aber mehr weiß ich jetzt nicht wir haben
ja meine Sendung gemacht zum äh ich
glaube ich würde das dann in den shonos
verlinken unsere Sendung da kann man
noch mehr darüber erfahren und araldia
Gänse auch noch mal durch die Innenschau
kann das wissen auch helfen abgespalten
sehen Anteile aufzuspüren genau und
damit haben wir ja auch ein guten also
es wäre ja gut wenn wir das schon am
Jahresanfang erledigen nicht mit was
auch immer man ist da genau drunter
verstehen mag sozusagen
vielleicht auch vom Wiesel noch
übernehmen kann ist die sind nicht laut
die sind ja ganz leise wenn sie auf Jagd
sind sozusagen die haben schon ein
Repertoire an an Lautäußerungen aber
ansonsten wenn sie sozusagen in der
Arbeit sind oder unterwegs sind sind sie
leise Tiere und es könnte man auch noch
interpretieren dass man nicht mit jedem
mit jeder Idee und mit jeder Wendung des
Lebens gleich raus posaunt sondern das
erste Mal bei sich behält und und sagt
es schaue ich mir das erste mal durch
und dann gehe ich in dann sage ich so zu
sagen ja finde ich super ich darf ja
auch mal verraten dass wir es ist zwar
auch alles Zukunftsmusik und gerade
entstanden dass die
dass wir planen in der Geheimnis
Akademie was zum Thema Krafttiere zu
machen und da ist natürlich Christine
mit dabei wir werden also eine es wird
im Verlag der Geheimnisse dann bald eine
Publikation geben dazu und sehr
wahrscheinlich wird es auch etwas geben
wie wir das ganze noch umsetzen werden
also das ist jetzt mal so Zukunftsmusik
aber wir haben so ich habe das Gefühl
dass dabei uns so eine spezielle Sicht
auch der Krafttiere entsteht und ich
sage das ganz bewusst auch deshalb weil
mir ich natürlich eure Impulse zu diesen
Krafttieren auch interessieren die
könnten natürlich uns auch inspirieren
also zum Beispiel wenn ich jetzt lese
was die Arabia schreibt das alles
interessante Impulse die ich gerne den
ich gerne auch weiter nach
wobei wir uns konzentrieren wollten auf
heimische Krafttiere das unser unser
Schwerpunkt genau so ihr Lieben jetzt
noch ganz kurz kenas als Tagesenergie
finde ich passt auch gut zum Wiesel
können Wiesel gut sehen ja haben die
haben die sowas von
nachtaktiv die sehen gut ja weil die
Krafttiere die ich der der
Rune zugeordnet hatte waren andere also
das ist natürlich nicht das Wiesel das
könnt ihr nun genau ist
und da hatte ich
Tiere angebracht die im gut sehen können
und zwar der Fuchs und der Luchs vor
allen Dingen
ich weiß gar nicht ob der Fuchs jetzt
wirklich explizit gut sehen kann aber
ich glaube auch dass der auch dämmerungs
aktiv ist oder der Fuchs Dämmerung sind
attraktiv wobei die sich angepasst haben
also bei uns rennt einer auch gerne
tagsüber durch den Garten aber beim
Luchs kann man es glaube ich ziemlich
klar sagen der Luchs der gibt&#39;s ja auch
Augen wie ein Luchs so ja ähm aber es
heißt natürlich auch dieses also dieses
Augenlicht das ist das was glaube ich so
ein bisschen die Kraft und die Kenners
wir sind im Dunkeln und ähm im Dunkeln
leuchtet ein Licht und dieses kleine
Licht das wir sind kann aber die
Dunkelheit komplett erhellen das ist
immer dieses Bild zünde eine Kerze am
hellichten Tag an und es macht keinen
Unterschied
die sie mitten in der Nacht an bei der
größten Dummheit und sie kann die ganze
Dunkelheit vertreiben und so sind wir
als Menschen ja auch auf die Welt
gekommen wenn wir natürlich uns immer
vergleichen mit anderen Lichtern dann
strahlt unser Licht nicht wenn wir aber
ein Gefühl dafür bekommen wo unser Licht
strahlen darf ja dann sind wir
diejenigen die die Dunkelheit erhellen
werden und so ist halt hier trägt jeder
von uns diese Fackel in sich ja in das
Fackel und das finde ich einfach ein
wunderschönes Bild für diesen Tag macht
euch mal auf die Suche nach eurem
inneren Licht nach dem was euch so
einzigartig macht und während harter
schreibt und ich glaube auch eigentlich
immer aufgefallen dass die ein bisschen
wie so ein Drachenauge auch ausschaut na
da kommt dieses diese Idee des Auges
kommt rein ähm sehr schön gelungen der
Marco auch wie Sie diese Fackel mit hell
und dunkelhälfte mag diese Karte sehr
sehr gerne ja es hat das hat sowas auch
von man ist in einer Höhle ich man denkt
bei Fackeln natürlich auch an vielleicht
eine Fackel die in der Burg ist oder so
ja also eine sehr sehr schöne Karte die
uns eben heute vielleicht mal leuchtet
aber auch sagt such nicht im Außen
sondern suche im Inneren Vergleich dich
nicht mit anderen sondern suche deine ja
und das finde ich eine
einen schönen Impuls für heute würde ich
mal und das Wiesel führt uns ja immer
noch genau zu der Stelle verlasst euch
mal aufs Wiesel willst du tolle Idee
weil gestern aufgefallen sich wirklich
dieses Kraft hier mal zu
vergegenwärtigen im Laufe des Tages also
wo brauche ich jetzt die Wiesel Energie
egal welchen Teil der Energie ich gerade
brauche und dann setze ich es mir halt
mal im Geist meine Schulter und lassen
in der kritischen Situation des Wiesel
mal Bruder übernehmen
was soll ich denn jetzt tun liebes Wesel
könnt ihr meine Idee sein
bin aber momentan ganz großer Fan davon
die die Dinge sich zu visualisieren
so jetzt haben wir noch natürlich einen
einen Ritual zu machen Liebe Chrissi ich
soll dich noch daran erinnern an die
Gefahr und die Gefährten sehr gut
liebe Christine da das ist der einzige
Grund warum die Christine da ist damit
sie mich daran erinnert das was du
gefahren Gefährte sagen wollte dass ich
gestern dreimal angekündigt habe und
dann doch nicht gemacht habe aber
gestern war irgendwie die die ihr habt
vielleicht gemerkt irgendwie ich war so
hier und da ja und habe dann wirklich
mir zu Herzen genommen diese Uros
Energie ja und ähm
habe gestern auch so einige ein paar
Sachen erledigt da komme ich aber noch
mal extra drauf es wird jetzt bald noch
mal ein in eigener Sache geben einen
Beitrag wo ich ein paar Dinge ansprechen
möchte
aber das hat mir gestern irgendwie so
geholfen aber ich irgendwie mir hat das
gestern gut geholfen diese Urus Energie
und
ja gefahren und gefährdet bevor ich
wieder den Faden verliert also
tatsächlich gehören die beiden Wörter
ich habe gestern etymologische
Wörterbücher studiert so nennt man diese
Bücher wo sozusagen Herkunft der
Herkunft der Wörter erklärt wird und
habe natürlich bei Gefahr und bei
Gefährte geguckt gibt es zusammenhalten
interessant ist dass beide
etymologischen Wörterbücher die ich
konsultiert habe den Zusammenhang nicht
explizit machen also das heißt
du schaust dann beim Thema gefahren nach
und dann kommt interessanterweise einen
ein Zusammenhang
dass da das Wort Fahrrad drinnen steckt
also ein altes Wort für fahren aber
die Wurzel wird auf eine
indogermanische Wurzel per zurückgeführt
also das F bei uns in der Sprache kann
im Indogermanischen oft ein p-laut
gewesen sein und per ist zum Beispiel in
dem lateinischen Wort Experiment drinnen
er ist im Grunde genommen nicht Gefahr
im eigentlichen Sinn sondern etwas
ausprobieren ein Risiko eingehen ja und
die Gefahr ist sozusagen letztendlich
nicht
eine Bedrohung aus dieser Perspektive
sondern sie ist eher eine Art von Risiko
die man eingeht und die das Leben an
sich mitbringt also eine Gefahr ist im
Grunde genommen nicht eine Bedrohung
sondern sie ist eher etwas was zum als
Teil des Lebens dazugehört und uns lehrt
mit ihrem umzugehen und ich fand das
interessant dass man das mit dem Begriff
Experiment verbindet denn was der
wiederum zum Wiesel das Wiesel hat ein
Hindernis ja und jetzt was mache ich
erstarre ich wie welches Tier Start
gerne mal das Kaninchen oder Schlange
oh Gott ja oder weckt in mir die
Experimentierfreude und sagt so jetzt
probiere ich mal was aus
und die das Wort für Gefährte ja das
wird dann in den etymologischen
Wörterbüchern tatsächlich von Fahrer
fahren das sind die die mit dir reisen
ja wobei fahren ursprünglichen in der
Wortbedeutung bei uns sicher sehr
eingeengt hat zu mit einem
Fortbewegungsmittel fahren und früher
waren im Grunde genommen jede Form sich
vorzubewegen auch Abschluss das Rappen
denkt an das fahrende Volk
in im englischen noch üblichen Spruch
fairwell da kommt das auch drin das gab
es bei uns auch Fahrer Welt Fahrer will
ist sozusagen die nordische Variante
fahre gut also das heißt bewege dich gut
vorwärts ja und daher ist fahren der
Gefährte ist natürlich auch das Gefährt
wir können auch die Fähre das hängt
sicherlich auch alles damit
und die Gefährten sind diejenigen die
dich sozusagen auf deiner Heldenreise
begleiten ja das sind die die bereit
sind mit dir auch Gefahren auf sich zu
nehmen ja so wie jetzt die Anke des
vielleicht auch so schreibt
und ich merke auch irgendwie
dass
Anke schreibt es ja auch gerade stellen
wir vor das Reisen früher gefährlich
warum man brauchte Gefährten um den
übergriffigen Schurken auf dem Weg die
Gefahr die Stirn zu bieten also da
steckt viel aktiveres drin als einfach
nur ähm Gefahren zu vermeiden
sieht man eher nicht gefahren von Mainz
am Ende Gefahr gehört natürlicherweise
dazu und wenn ich aber Gefährten habe
dann bin ich diejenigen der sich die
sich ebenso wie angeschreibt den
Gefahren stellen
kurz noch was dazu sagen hier in der
Quest sagen auch dass wir Gefährten sind
ja also
Konnotation hat man geht ganz anders
dahin dann sozusagen
nicht Freunde die können auch Freunde
sein aber der Gefährte kann auch einfach
nur Teil deiner Reise sein wir sind
alles Gefährten auf einer Reise die wir
gemeinsam tun der jürgen hat das hast du
gestern schon eingebracht auch sehr
schön die Vorfahren das sind die die vor
uns gefahren sind die sich vor uns durch
die Welt bewegt haben auch die
Nachfahren das sind die die kommen
werden also dieses Wort fahren ist ein
ururalt und hat irgendwie gar nicht so
viel damit zu tun
dass wir uns in ein Auto setzen und
losfahren das ist eine totale Verkürzung
in unserer Sprache heute
und Lucy schreibt ja auch dass sie
gestern einen einen schwierigen
Heilungsweg
ich nehme das mal auf weil mir das
aufgefallen ist das passte gestern so
unfassbar gestern war der Tag des Endes
meines anstrengen und schwierigen
heilungsweges alles was gestern auf dem
Tisch war hat sich gezeigt und mir
geholfen und 10 Jahre Atemnot haben mir
Ende gefunden ganz toll Lucy ich finde
das ähm wunder wunderschön dass du das
noch erzählst weil das auch noch mal
zeigt wie die wie die wie die Qualitäten
der ähm einfach auch wirklich damit
spielen sehr sehr schön und ähm ja würde
ich mal sagen
schauen wir noch mal
was die eigenbrunnen sagen und Kristin
du kennst das Schema ja nachdem ich da
liege Liebe Ordnung und Erkenntnis wir
haben ja zusammen
die
die Ausbildung auch gemacht also zum
Teil zusammen oder zumindest du hast
mich damals zu System gebracht überhaupt
so was ja oder sowas doch
also wir haben ja nur zu Erklärung
Christine und ich wir haben Seminare
besucht
bei syst das ist hier in München Bagger
Matthias Berger von Insel Sparer die
leiten das ist Institut das ist
Aufstellungsarbeit und zwar eben eine
besondere nicht Familienstellen sondern
es ist ähm systemische
Strukturaufstellungen nennt sich das
klingt technischer als es am Ende ist es
ein sehr sehr
wirkungsvoll ist und der machtvoller
Moment da habe ich unglaublich viel auch
für mich gelernt dazu ich mache
Aufstellungsarbeit nach wie vor
und ich glaube Christie du bindest das
auch in deine Tätigkeit immer wieder
passt ja
da erinnere ich mich noch daran weil
irgendwie noch so in in dem Büro einer
gemeinsamen Freundin damals haben wir
unsere ersten Aufstellung ist versuchen
mal gemacht hast und es ist vorgeführt
und hat mich sofort gekriegt und ich
hatte die Ausbildung gemacht und ich
habe da wirklich auch persönlich
insofern profitiert weil
Aufstellungsarbeit auch bestimmte Formen
der wahrnehmigung in einem selber
trainiert und ich immer noch profitiere
und in dem Zusammenhang jetzt kommt der
Bogen haben wir dieses Modell der drei
Grundbedürfnisse kennengelernt die drei
glaubenspule wird bei süß genannt Liebe
Ordnung und Erkenntnis und ähm danach
lege ich jetzt mal und ich jetzt mal
drei Runen liebe Christine
und ich ziehe ja immer gemeinsam also
nicht einzeln sondern ich lass drei
Runen in meine Hand
gehen und werde sie
jetzt liegen und zwar einmal für den Pol
der Liebe
für alle diejenigen die heute vielleicht
ein Impuls brauchen für mehr miteinander
für Liebe zu sich selbst aber auch zu
anderen die könnten die es Bedürfnis
eben nach mehr Verbundenheit haben also
wie gesagt das kann sich auf andere
Menschen beziehen aber auch sich selbst
sie können sich auf die Natur beziehen
also ich möchte mich mehr verbunden mit
der Natur wieder fühlen einfach
vielleicht wenn ihr so das Gefühl von
Zerrissenheit gerade habt in eurem Leben
dann könnte diese Rune euch eine Puls
geben was könntet ihr tun um diesen
Zustand heute diesen Zustand aktiv zu
begegnen
Ordnung ist für all diejenigen gut die
heute vielleicht mehr Klarheit brauchen
dieses Gefühl haben oh ich schwanke so
hin und her ich habe irgendwie keinen
noch keinen roten Faden in diesem Tag
was kann ich tun um da mehr Klarheit
rein zu bekommen
ist eine eher handlungsorientierte Rune
dann auch und die letzte Rune ist die
Rune der Erkenntnis das ist dann für
diejenigen warte mal Christine ich
schieb dich einfach
verbiegen für alle diejenigen die jetzt
sagen ich möchte gerne
einfach heute mal
wissen was ist da los bei mir was kann
ich tun um mehr Klarheit oder Erkenntnis
über mich selbst gerade zu gewinnen
vielleicht wenn man heute nicht
irgendwas vorhat oder war man irgendwie
ansonsten noch ganz ausgeglichen ist es
möglich bei der Erkenntnis einfach mal
zu gucken was könnte ich tun um mein
Wissen zu klären und schaut mal was ihr
so vor habt
was
ihr da braucht und dann würde ich mal
sagen geht mal so in euch lass mal euren
Blick schweifen wenn ihr so gar nicht
wisst was ihr braucht dann fühlt euch
einfach von einer der Runen angezogen
eure Wahrnehmung wird euch leiten und
ihr wisst ja immer die auf die Energie
fließt immer dahin wo die Aufmerksamkeit
ist und
genau und dann schauen wir mal wie was
da so ist ich fange mal an Kristin hast
du auch schon einige Welt
ich brauche heute Ordnung was hat
Ordnung ich überlege gerade was ich
brauche
ich brauche heute auch Ordnung
glaube ich
sicher ich glaube ich brauche ein
bisschen Liebe heute
so schauen wir mal
guck mal
die
wenn ihr die Liebe gewählt habt
dann habt ihr heute die Runde wunio die
Wonne und dieser Impuls sagt
es ist eine gehörige Portion Selbstliebe
dabei bei der wohnion die wohnen hier
gehörte noch zu den Runen die im älteren
fußpark in im in der ersten Reihe stehen
und damit die Botschaften des Kosmos an
euch selbst sind erst einmal es ist also
noch nicht das Zwischenmenschliche
unbedingt gemeint aber auch inzwischen
menschlichen würde das bedeuten lasst
euch nicht zu sehr von euren Gedanken
leiten von euren Vorstellungen
vereinungen sondern lass es auf euch
zukommen also das heißt lebt aus dem
Augenblick heraus und nicht so sehr aus
den vorgefertigten Vorstellungen die ihr
vielleicht über jemanden habt oder bei
euch selbst habt sondern bleibt im Hier
und Jetzt Vergangenheit zählt nicht in
Zukunft zählt nicht sondern nur das was
jetzt ist und wenn ihr eine Menschen
gegenüber steht dann überlegt euch
vielleicht in diesem Moment war wie
könnt ihr euch gemeinsam eine Freude in
diesem Augenblick bereiten selbst wenn
es schwierig ist ja also ich stelle mir
jetzt gerade vor ich habe mal vielleicht
heute ein Gespräch mit einem Menschen
mit dem ich vielleicht auch ein bisschen
gerade Stress habe könnte man
interessant sein wenn ich dann in dem
Moment wo ich jemanden begegne dann
irgendwas tue was uns gemeinsam gut tut
gerade ich mache das ganz oft übrigens
also ich habe das mir jetzt so Übung
gemacht wenn ich so mit Menschen
zu tun habe bei denen mit denen ich
gerade irgendwie Stress habe und ich
weiß ich muss da irgendwas stressiges
klären dann betone ich manchmal zunächst
einmal was wir gemeinsam haben
miteinander und versucht so eine
Erinnerung eine schön eine schöne
gemeinsame Erinnerung erstmal wach zu
rufen bei beiden
oder ich zünde ein Kerzchen für uns
beide an oder ich erzähle erst was
Nettes oder irgendwas so also so ein
Moment um die um das Hier und Jetzt zu
verschönern
ja dann haben wir die Ordnung ansus
also sagt Ordnung entsteht das ist
interessant weil also es ist ja eine
Runde der Ordnung und es ist die Rune
die uns sagt die göttliche Ordnung ist
die an die wir uns orientieren sollen
also das könnte es bedeuten für den
heutigen Tag also einerseits heißt es
lass dich ruhig mal ein bisschen führen
also es fügt sich heute wenn du dich
fühlen lässt die Götter haben das Ruder
in der Hand heißt manchmal bei dieser
ohne und im Grunde genommen solltest Du
gar nicht wirklich jetzt versuchen mit
einer eigenen konsequenten Planungen
dagegen zu halten sondern nutze das was
ich gerade anbietet und lass das
sozusagen dann dein Leitfaden für diesen
Tag sein
und ich finde es eine spannende Rune
weil es wird auch bedeuten all
diejenigen die die Hunde gezogen haben
sollten sich vielleicht mal fragen was
ist denn so für euch ein göttliches
Gesetz an das ihr wirklich glaubt man
muss ja nicht an alle göttlichen Gesetze
Glauben nicht alle zehn Gebote z.B das
wäre sowas ja und ihr wisst ja dass die
Götter ganz gerne haben wenn wir dann
auch ihren Gesetzen folgen wenn wir sie
schon um Hilfe bitten
und ähm da könnte ich mir gut vorstellen
könnt auch sein ein Gebet könnte es sein
was auch immer ja darunter versteht
könnte heute hilfreich sein oder einfach
zum Beispiel zu überlegen was sind denn
so meine
meine Gesetze an die ich mich immer
halte und die ich heute wirklich auch
konsequent an Dich mich konsequent halte
heute mir fällt jetzt gerade nichts
einfällt jeder Beispiel ein Szene ist
der passiert ja da eine Idee
vielleicht konsequent halten weil wir
jetzt gerade Neujahr haben manche haben
ein Neujahrsvorsätze dass sie vielleicht
die jetzt wirklich
konsequent da dran bleiben und nicht so
am zehnten Tag umkippen ja das erste was
mir einfällt ja ich könnte mir auch
vorstellen dass es auch damit zu tun hat
dass wir
die diese Energie dass wir zum Beispiel
es gibt ja so Glaubenssätze die wir
haben wir haben ja nicht nur negative
glauben sie auch positive Glaubenssätze
wie zum Beispiel ich glaube an das Gute
im Menschen denke immer zu daran dass
das Gute dass ein Mensch immer in einer
guten Absicht mir gegenübertritt zum
Beispiel das wäre zum Beispiel ein
stärker Glaubenssatz den ich für sehr
positiv und richtig halten der auch
hilfreich sein kann und man könnte zum
Beispiel sich überlegen dass man den
mehr befolgt wenn man sich dabei
erwischt dass man irgendwie auf einmal
anfängt über einen anderen Menschen
schlecht zu denken
seine Haltungen oder in die Bewertung zu
gehen dass man sich dann irgendwie sagt
jetzt prüfe ich doch erst einmal was ist
vielleicht möglich weil sie gute Absicht
dahinter so ein bisschen sich selber
auch an der kandarin nehmen dabei
so schauen wir mal die Erkenntnisse wer
von euch sich mehr Erkenntnisse erlebt
aha der hat die Touri saß hat mir nicht
gestern auch schon an dieser die war da
auch ja auch also der Hammer der
Erkenntnis würde ich mal sagen ich
bleibe dabei
Erkenntnisse werden gewonnen an dieser
Stelle ist auch interessant dass sie zu
dieser Aufnahme nur rungen aus der
ersten Runde Reihe
wunio anzusehen hast dass die Riesen
jetzt auch noch ein Wörtchen mit zu
reden haben wo schon die Götter in
Wörtchen betrieben
und da finde ich ganz ganz wichtig dass
die Florida sagt
erlaube dir auch Dinge zu denken die
außerhalb der Ordnung sind ja ist also
praktisch die
Runde die uns auffordert vielleicht auch
manchen Glaubenssatz sogar jetzt und
zerschlagen ja als interessant
hast bist du aufgefordert gefordert
bestehende Ordnungsprinzipien konsequent
einzuhalten und ich dich sozusagen
darauf einzulassen und die tunisass
wiederum sagt Thema Erkenntnis prüft
doch mal ob es nicht irgendwas gibt was
ich gerade davon abhält dein Leben neu
und schöpferisch zu gestalten und das
mal zu zerschlagen ja
ja und Anke du hast du hast Erkenntnis
offensichtlich gewählt und das noch ein
bisschen weiter mit Thors Hammer spielen
und
Glaubenssätze
Glaubenssätze gerade rücken ja und
vielleicht in die Riesen Energie zu
gehen ja Freude Götter und Riesen sind
heute unsere Begleiter und
dann denke ich doch mal
das ist heute unser
unser tagesgeheimnis gewesen vielen Dank
liebe Christine danke dir dass du uns
heute begleitet hast ich habe mir ja
vorgenommen dass immer wieder mal beim
tagesgeheimnis wer so früh schon
unterwegs ist aber ich habe das schon
einige die haben schon gesagt gerne
komme ich mal vorbei wenn sie es ergibt
also lasst euch mal überraschen ich habe
sicherlich wird Christina auch noch mal
auftauchen und ähm spätestens wenn wir
wieder mal einen krafttierwechsel haben
dann könntest Du sicherlich wieder sein
Typ wieder gefragt
aber nicht nur da natürlich weil
abgesehen von Zoologie Biologie bist du
ja auch
therapeutisch sehr bewandert und hast
sehr sehr viel Erfahrung in all diesen
Kontexten und kannst du es eben
wunderbar in den Zusammenhang bringen
für uns
und ja das soll es dann mal für euch
gewesen sein und schön dass sie jetzt
fit seid und Freude schöner Götterfunken
auch schön ja passt echt gut und dann
muss ich das ist echt eine danke Lucy
noch für das Bild super hammer schlägt
auf den Amboss und es kommen vor lauter
Freude Götterfunken schrieben davon weg
das ist doch jetzt mal ein schönes Bild
für den heutigen Tag und unser Wiesel
begleitet uns dabei und den Götterfunken
den haben wir ja hier ja unsere Kinder
ist auch so ein götterfunkel und das
Wissen begleitet uns dabei in die
Schmiede unserer eigenen Freude
so so machen wir das lieben Dank an euch
da draußen dass ihr heute mit dabei wart
und ich denke mal Christine magst du
noch was an die Community sagt richten
ich finde diese drei Runen heute also
Monjo anzust und so ist das die passen
irgendwie super gut zusammen mit dem
Wiesel ich bin gerade überlegt wie ich
das in einen wunderbaren schönen Satz
bringen aber dafür ist es eigentlich
noch für mich zu früh aber ich finde es
ist ein ganz guter verspricht ein guter
Tag zu werden
liebe Leute in diesem Sinne wir werden
es vielleicht von euch erfahren wenn es
dann kommentiert wie es euch ergangen
ist und dann würde ich auch mal sagen
wir sehen wir hören uns sowieso und ganz
bald und freue mich auf euch wenn wir
und bei der nächsten Gelegenheit
wiedersehen
ciao ciao