{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DB8Ihi8U0F0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 1. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist der 1 November jawohl
wir haben es geschafft und
der neue Monat hat begonnen und es ist
nach 6:30 Uhr es wird Zeit für unser
tägliches Runen Geheimnis ja ich weiß
nicht hab wie ihr diese Nacht verbracht
habt war es eine soen Nacht wie ihr es
euch vorgestellt habt habt ihr sie
einfach schlafenderweise verbracht habt
ihr Rituale gemacht habt ihr meditiert
habt ihr irgendetwas gemacht was
vielleicht mit den Themen des soen zu
tun hat in jedem Fall soll es ein
wunderschöner Tag für uns alle werden
und wir wollen mal schauen was die Rune
dazu sagen in diesem Fall haben wir als
tagesrune die alges aus der runenwoche
und ja die
runenwoche die tagesrune aus der
runenwoche sagt uns ja dass dieser Tag
ein Tag sein soll an dem wir besonders
gut in Verbindung stehen zwischen Himmel
und Erde die alges ist ja die Rune
m die schaut mal hier so sieht sie aus
von der Form her uns schon
m
daran erinnert dass wir wie ein Baum
zwischen Himmel und Erde stehen wenn wir
unsere Arme gehen himmelrecken dann
verbinden wir uns mit dem Himmel und
wenn wir mit beiden Beinen am er auf dem
Erdboden stehen dann spüren wir die Füße
auf dem Grund und haben das Gefühl gut
geerdet zu sein dazwischen stehen wir
und wir sind diejenigen die sowohl die
Impulse die aus der tiefer aufsteigen
als auch die Impulse die von oben in uns
hineinströmen gewissermaßen auf nehmen
und sie verwandeln und zwar in was
verwandeln wir sie wir verwandeln sie in
das was ja für uns wichtig ist das was
für uns entscheidend ist und zwar das
was wir wollen sehe ich gerade dass die
Kamera so eine Art blinken
hat
interessant im Hintergrund die Kamera
mit der algis
ich schau mal ganz kurz was da los ist
warum will
sie so du hast ja ein Gespräch mit
lauter orakelexerten angeschaut auf
Youtube ja so mit drei Leuten ja wo das
woh wieder gewesen ist also schauen wir
mal hier jetzt hat es aufgehört zu
blinken oder vielleicht hab nur ich das
wahrgenommen ja komisch die algis macht
auf sich aufmerksam mit Morsezeichen in
jedem Fall die alges bedeutet so viel
wie wir sind heute gut zwischen Himmel
und Erde aufgestellt das kann also
bedeuten dass wir an diesem Tag wirklich
m so als Impuls wirklich uns mal mit
mit ja mal schauen was kommt denn so an
Botschaften aus beiden Richtungen von
oben und von unten hinein in unser Leben
und für viele ist ja ein Feiertag also
hier in Bayern ist es zumindest und da
kann man ja vielleicht auch mal die Zeit
nutzen ich habe
m heute vor
m ich habe natürlich zu tun mit
unserem Event das gerade in der
geheimnisakademie stattfindet der die
soen Geschichte die Glut von soen werde
ich heute noch weitermachen und freue
mich übrigens sehr dass sich so viele
angemeldet haben dafür und jetzt
gemeinsam dieses letzte Kapitel mit uns
bestreiten und dann werde ich glaube ich
heute ein bisschen im Garten arbeiten
manches muss noch für den Garten getan
werden damit er gut durch den Winter
kommt das ist so die Tätigkeiten die man
so hat und was lese ich da habe ein
Frauenfest gefeiert für die Ahnen auch
sehr schön mit den Ahnen überhaupt wir
hatten gestern noch in unserem Orakel
Gespräch ja doch noch eine orakelfrage
mit Ahnen
m
ja da sind wir also heute bestens
gerüstet damit und die Amsel steht uns
auch noch zur Seite sie soll ja
die den Kontakt zwischen zwischen dieser
und jener Welt besonders gut herstellen
können gestern habe ich dann auch noch
eine Amsel gesehen am Tag es hat mich
sehr
gefreut und ja mal gucken was der Tag
heute so bringt ich merke ich bin heute
noch nicht so ganz furchtbar
konzentriert obwohl ich doch schon eine
Weile wach bin aber möglicherweise hat
mich die soen Energie noch ein bisschen
im Griff und dann werden wir mal gucken
was passiert heute Abend gibt&#39;s übrigens
ein schönes special dass ich mit der
lieben lady of mit der Stefanie
bürgergestalte spä am Abend ich gebe es
zu also für alle Nachteulen unter euch
werden wir noch einmal über aller Seelen
sprechen wir haben ja heute alle
Heiligen morgen all Seelen und was es
damit auf sich hat und was es vielleicht
auf einer spirituellen Dimension für uns
bedeutet das erfahrt ihr da werden wir
uns sicherlich mit dem Thema ahnen noch
einmal beschäftigen ist allerdings wie
gesagt Late Night heute um 22 Uhr und
davor werden die Kirsten und ich noch in
den Monat November schauen und werden ja
noch ein bisschen über die Sterne des
Novembers sprechen dazwischen liegt al
einen Tag den ich irgendwie merke ich
muss heute raus in den Wald das wird auf
alle Fälle noch noch vorkommen sehe
gerade auch das Bild von der Margo Diani
und sehe da das Hirschgeweih und
dahinter irgendwie so eine waldartige
Struktur das ist für mich glaube ich
heute noch mal ein Impuls schauen wir
doch mal was
wir für Runen heute
bekommen was die ebenrunen Raunen
möchten drei Runen aus den eibenrunen
sind
gezogen und dann
haben wir eine Rune der Liebe eine Rune
der Ordnung und eine der
Erkenntnis ich kann mich heute so gar
nicht entscheiden
innerlich ich lass es mal auf mich
zukommen ihr könnt aber eine Rune wählen
z.B die Rune der
Liebe und dann habt ihr die sovilo
ja die sowilo auf der Position der
Liebe führt mich dazu dass wir heute
wahrscheinlich wenn wir Begegnungen
haben das Gefühl haben dass wir in
Führung gehen müssen
ähm vielleicht nicht müssen im Sinne von
dass es ein Zwang ist sondern einfach
dass wir das Gefühl haben es wäre gut
wenn wir jetzt mal sagen wo es lang geht
suvilo ist die Rune die das Recht gibt
dein Licht strahlen zu lassen und vor
allen Dingen die dich auch darauf
hinweist dass es manchmal auch von
deiner Umwelt gefordert wird dass du der
oder diejenige bist die jetzt sagt was
Sache ist denn wenn du in einem sovilo
Zustand bist dann hast du ähm immer das
Gefühl ähm ja wenn ich jetzt was sage
wenn ich jetzt sozusagen etwas von mir
preis gebe dann könnte das nützlich sein
auch für andere und ganz oft halten wir
uns an diese Stelle zurück aus einer
falsch verstandenen bescheidenhe it oder
weil wir mal gehört oder gelernt haben
man darf sich nicht im Mittelpunkt
stellen und Silo ist im Grunde genommen
die Rune die sagt nein es ist wichtig
dass du das ab und zu tust denn das was
du zu geben hast der Welt dein Licht
deine Wärme so wie die Sonne eben das
ist jetzt gerade gefordert überlege dir
also gut in Situationen wo du diesen
Impuls fühlst dass du ihm auch nachgbst
dass du dich den anderen zumutest dass
du dein Licht zeigst und nicht länger
unter den Scheffel stellst wie man so
schön sagt also heute eine ermutigende
Rune kreativ und aktiv auf die Welt
zuzugehben denn du wirst feststellen die
Welt braucht es
sogar die Rune der Ordnung ist heute die
ja die Jera ist die Rune die sagt habe
Geduld es ist wichtig dass du die Dinge
die sich entfalten und entwickeln auch
sich entfalten und entwickeln lässt
es geht also nicht darum jetzt etwas zu
beschleunigen wenn du das heute als
ordnungsrune hast dann ist es glaube ich
sehr wichtig dass du versuchst dich ein
bisschen zurückzuhalten wenn du den
Impuls hast jetzt voranzugehen sondern
betrachte einfach die Dinge die Du schon
getan hast als eine Art Samenkorn das
sich nun von selber entfalten darf du
musst vielleicht ein bisschen deine
schützete Hand darüber halten ein
bisschen wässern und pflegen aber
ansonsten musst du nichts tun außer
warten bis es sich von ganz alleine
entfaltet jer ist das Jahr und als
solches ist es vor allen Dingen mit der
Ernte Zeit in Verbindung gebracht die
Jera sagt Ernte das was du gesätt hast
und das was dazwischen passiert zwischen
dem Wachs zwischen dem der satart und
der Ernte das kannst du nicht
beeinflussen das geschieht von allein
und insofern eine gute Rune für alle die
gut in Geduld sich üben können für
diejenigen die gefühlt heute das die
heute da gefühlt haben heute müsse es
losgehen die sollten doch noch ein
bisschen besser abwarten also lass dir
Zeit die Dinge entfalten sich von allein
und zwar zu deinen Gunsten nun schauen
wir mal was die Erkenntnis bringt die
Erkenntnis ist die nauis und kein Wunder
dass sie gleich davon Rollen möchte die
nais als erkenntnisrune ich glaube wir
hatten sie in dieser Woche schon einmal
ist eine Runde die sagt dein Denken ist
irgendwo in die Sackgasse gekommen und
du hast das Gefühl hier komme ich so
nicht weiter und dann statt weiter herum
zu probieren was vielleicht eh nicht
funktioniert denk einfach mal über
andere Wege nach lass dich inspirieren
suche eine andere Situation auf gehe
sozusagen einen anderen Weg und lass
dich überraschen was abseits der
bekannten Bahne deines Denkens zu finden
ist genau gestern war es auch so ja ganz
genau und ähm diese Aufforderung kannst
du gerne nachgehen und äh wenn du diese
Aufforderung nachkommt wirst du
feststellen dass es dein Denken
bereichert man würde das vielleicht
dennen out of the box denken einfach mal
etwas anders machen dich auch vielleicht
leiten lassen davon und nicht zu sehr
darauf beharren also nicht darauf
beharen Recht zu haben sondern
vielleicht auch mal zu überlegen könnte
das sein dass es anders ist und dass
wenn ich sogar mich darauf einlasse dass
es anders ist dass dies sogar mein
eigenes Denken bereichern kann ja ihr
Lieben das soll es für heute auch schon
mal gewesen sein ihr wisst ja Bescheid
um kurz nach 7 Uhr geht&#39;s weiter mit dem
tagesgeheimnis um den Sternen mit der
liebenkirsten und danach um kurz nach
7:30 uh mit dem tarotgeheimnis und dem
Spirit Guide und
ich persönlich werde heute Abend wieder
zu gegen sein dann zusammen mit Kirsten
um 21 Uhr geht es mit den Sternen im
Oktober weiter und um 22 Uhr habe ich
dann die liebe Stefanie Bürger alias
lady of spirit zu Gast und wir werden
uns über das Thema Ahnen unterhalten es
wird vielleicht auch um das Thema gehen
wie wir Kontakt zu ihnen bekommen können
was das überhaupt bedeutet und da freue
ich mich sehr darauf dann die stepanie
ist ja nicht nur eine ausgewiesene l
Expertin sondern eines ihrer
Schwerpunkte sind auch Jenseitskontakte
und da möchte ich ganz gerne mehr
darüber erfahren abgesehen davon werden
wir natürlich auch den Schleier von
aller Seelen lüften und uns fragen was
dieser seltsame Feiertag bedeutet in
diesem Sinne lasst euch gut gehen für
diesen Tag und vielleicht werden wir uns
heute Abend Wiedersehen und
dann freue ich mich auf Euch und
ansonsten sehen wir uns morgen früh um
6:30 Uhr und dann heißt es wieder 2
November neur Runen und eine neue Tages
ein neues tagesgeheimnis in diesem Sinne
lasst euch gut gehen wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald
เ
ค