{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l6zhy6YfQw0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 10. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen heute ist natürlich nicht der 9
sondern der zehnte juni das wollen wir
doch mal gleich ändern da ist es schon
anders und ja es ist Samstag es ist halb
sieben und es wird Zeit für unser Runen
Geheimnis des Tages und ja wie ihr sehen
könnt es ist der letzte Tag an dem wir
der letzte Morgen an dem wir den Lachs
als unsere tierischen Begleiter haben
und ich habe heute den Lachs aus dem
Celtic Astrologie Oracle cards hier habe
ich mal das kleine Begleitheft von
Antonella Castelli und Daria Fitze
randalf genommen
ja und dieser Lachs hier das ist das
kältester
cards beziehen sich dann natürlich auch
auf den Lachs der Weisheit heute Abend
wenn wir Halbmond haben wechseln wir
dann zum nächsten tierischen Begleiter
des Tages und das ist dann der Esel ja
also ich möchte gerne hier kurz ein
bisschen aus diesem
Orakel dek zitieren zum
Lachs und sie schreiben etwas was wir
schon gesagt haben zum Lachs dass er
wissen Inspiration aber auch
prophetische Gabe verkörpert und dass
diejenige unter dem Zeichen des Lachs
geboren sind
dass die mit einem besonderen Grad an
Weisheit gesegnet sind sie sind die
Hüter alten Wissens und ähm ein altes
Wissen dass von den Anfängen der Welt
Herr stammt die Menschen die sich mit
dem Lachs identifizieren die fühlen sich
ja ganzes Leben lang so haben so ein
Gefühl von einer Sehnsucht
und oder auch so ein Gefühl davon nicht
im richtigen Platz zu sein sie sie
spüren dass ihnen etwas fehlt oder dass
sie irgendwo anders sein sollen sollten
an als an dem Ort an dem Sie sich gerade
befinden
sie fühlen sich manchmal so als ob sie
gegen den Strom schwimmen und ja und
trotzdem halten sie durch
ja interessanter Gedanke ich glaube dass
es vielen von uns so geht dass wir
gerade mit den Themen mit denen wir uns
so beschäftigen immer irgendwo gegen den
Strom schwimmen dass wir immer so das
Gefühl haben
die Menschen verstehen uns vielleicht
nicht oder wir haben uns das Gefühl
eigentlich sollten wir woanders sein es
ist unsere Heimat wäre vielleicht
woanders ich glaube das ist ein ganz
ganz wichtiges Grundgefühl ist für
Menschen die sich vielleicht auch mit
spirituellen Themen beschäftigen und das
ist vielleicht sogar die der Grund ist
warum sich viele Menschen mit
Spiritualität beschäftigen oder die
Spiritualität in ihrem Leben versuchen
aufzubauen zu entwickeln weil sie so
dieses mit dem Grundgefühl kommen
irgendetwas stimmt nicht mit mir und
dieses was nicht stimmt das hat nichts
damit zu tun dass sie
eine eine innere Ursache dafür finden
sondern dass sie spüren dass wenn sie so
wären wie sie geboren sind
in die Kontexte in die Zusammenhänge
diese erstellt werden irgendwo dass sie
da in den Unterschied spüren und dieser
Unterschied teilweise Leid erzeugend ist
also ich glaube dass viele Menschen das
auch als unangenehm empfinden dass man
vielleicht eher so das Gefühl hat ich
bin
ich gehöre hier nicht hin aber warum bin
ich dann da ja und diese Frage das warum
bin ich dann da wenn ich gar nicht
hierhergehöre von meinem Gefühl her die
lässt sich so leicht gar nicht
beantworten und deswegen ist es heute
interessant dass wir die kenas als
Tagesroute haben aus der Runen Woche
weil dieses ich gehöre nicht hier hin
aber warum bin ich dann da gleichzeitig
die Frage stellt vielleicht bin ich ja
hier und das wäre der Chinas Moment weil
das Universum
mich in die Welt gebracht hat weil ich
die Antwort auf eine bestimmte Frage bin
die nur ich
eine eine Frage bin die nur ich
beantworten kann und das ist eine
Aufgabe in meinem Leben ist diese
Antwort in mir zu entwickeln um eine
Antwort zu sein das Universums also das
heißt da geht es um die Frage was ist
meine Berufung ich habe jetzt vorhin
schon gesagt wenn ich geboren wäre
vielleicht mit dem
Grundgefühl dass ich dann im Laufe
meines Lebens immer wieder entwickelt
etwas stimmt nicht ja mit mir oder so
wie ich bin passe ich nicht in die
Zusammenhänge hinein die ich geboren bin
aber warum bin ich dann hier etwas
stimmt nicht dann könnte man sich fragen
wenn wir das mal als Wort Spiel weiter
drehen was ist denn meine Bestimmung ja
sozusagen dadurch dass ich anders bin
ich glaube dass Menschen die das Gefühl
haben anders zu sein und das jetzt nicht
so als Monstranz vor sich her tragen und
sagen war auch schaut her ich bin
einfach anders ich bin individuell ich
bin besonders sondern die das sogar eher
als etwas erleben wo sie sagen
eigentlich würde ich viel lieber
dazugehören ja aber nun bin ich mal
anders und deswegen viele Phasen und
Episoden in ihrem Leben haben in denen
sie gegen sich selbst und dieses
Grundgefühl vorgegangen sind ja
und immer versucht haben sich anzupassen
ist eigentlich nur noch schlimmer wurde
dass die sind Menschen mit der Kinder
seine gute Begleitung haben weil wir an
die Wurzel zurück müssen und die Wurzel
zurück müssen
an einer solchen Stelle warum bin ich
eigentlich hier und das ist die Antwort
die die Kenner gibt und so eine
tagesruhe oder das ist die tagesrone das
ist jetzt nicht Dein eine große Frage
die sich jetzt in unserem Leben stellt
sondern es ist die Frage die sich heute
stellt aber heute könnte ein Tag sein
indem wir diesen Grundgefühl sollte
ihr oder solltest du jemand sein der
auch manchmal denkt ich gehöre irgendwie
nicht rein dann könnte die könntest du
dir heute mal die Frage stellen ja was
ist denn dann deine Bestimmung und wenn
wir von Bestimmung sprechen dann
sprechen wir von einer inneren Stimme
und dann sind wir bei der kenas diesem
inneren Feuer ne diesem Funken der in
mir brennt seit meiner Geburt also
dieses
was also ich ich gebe jetzt mal nur
einen Hinweis darauf was ich glaube
warum was sozusagen ein Grundgedanke ist
den ich oft erlebe bei Menschen die
auf das Gefühl haben sie müssen gegen
den Strom schwimmen dass die Tatsache
dass sie anders sind und einen
Unterschied machen wiederum eine
wichtige Information ist für die
Kontexte die Zusammenhänge in die sie
hineingeboren wurden und das ist so
wichtig ist dass wir lernen diesen
diesen inneren Funken in uns lebendig
und wach zu halten bis der Moment
gekommen ist wo darauf dann eine eine
Sonne wird ja und das ist dann mit den
Runen der sowieso Aspekt ne so wie du
Aspekt haben wir ja hier da ist die
sowieso
wo habe ich meine Zeit gestapelt der ist
irgendwo hier verschwunden
naja hier mache ich gleich mal hier so
da seht ihr es da ist die so wie du also
das heißt
da ist so ein
da ist dann sozusagen der Moment wo aus
diesem kleinen Leuchtfeuer und die
margau hat das ja hier in unserer in
unseren 24 Runen der 8 Wege hat sie das
ja auch als Fackel die in der Dunkelheit
leuchtet dargestellt das sind wir sind
die Fackel die in der Dunkelheit
leuchten wenn wir dieses Gefühl haben
und die Frage eben ist was ist dann
dieser innere ruf den wir hören und
dieser innere ruft den wir hören diese
Stimme die in uns ist die kann es dann
sozusagen vielleicht auch die Antwort
geben und heute könnte so ein Tag sein
an dem wir mehr in dieser Richtung über
uns selbst nachdenken kann ja
spannende Fragen die mich auch zurzeit
sehr beschäftigen weil
ich schon auch oft immer wieder denke
dass wenn wir
mit der Frage konfrontiert werden warum
sind wir hier
eine
wichtige Frage auch nach dem wozu
stellen also ich würde das gerne
unterscheiden warum sind wir hier weil
wir ins Leben gerufen worden aber wozu
sind wir hier ist vielleicht auch noch
eine Frage
gibt es einen bestimmten bestimmtes Ziel
ein bestimmten Zweck warum wir hier sind
ja und irgendwo wenn ich sage du bist
die Antwort auf die Frage die sich das
Universum gestellt hat dann beinhaltet
das ja auch dass es einen nicht nur
einen Grund gibt sondern auch ein ein
Ziel gibt ja und das ist natürlich eine
eine Frage die nicht jeder gleich
beantworten kann ne also wenn wir jetzt
hier Skeptiker befragen Materialisten
befragen oder
Atheisten befragen dann würde man sagen
na ja das Universum ist grundlos und
ziellos ja das ist wenn wir das von
einem naturwissenschaftlichen Standpunkt
aus betrachten sicherlich richtig
und da ist auch dieser Gegend
einzuwenden aber wenn wir es aus einem
menschlichen Standpunkt betrachten ja
dann sind wir also dann weigert sich
etwas in mir zu sagen dass mein Leben
grundlos und ziellos ist
also die das kann natürlich von einer
Piste von der aus der Perspektive der
Natur kann es natürlich so sein ja aber
aus einer inneren Perspektive heraus ja
fühlt es sich nicht richtig an und da
merke ich ist die Frage nach dem Sinn im
Leben nach unserem Sinn im Leben eine
Frage die ja auf der spirituellen Ebene
beantwortet werden kann und nicht so
sehr auf der naturwissenschaftlichen
Ebene und
man kann natürlich und darüber denke ich
oft nach zur Zeit sich auch überlegen
vielleicht ist Spiritualität auch der
Trick der Natur
uns irgendwo am Leben zu halten ja weil
wir eben das Gefühl haben je wenn es
einen wenn es ein Ziel gibt auf dass ich
zu Streber ein Ziel eine Entwicklung
dann bleibe ich halt auch leben und wenn
die Natur die Evolution die es vor hat
den den Lebewesen die sie hervorbringt
möglichst sie möglichst am Leben zu
halten damit sie sich sozusagen
vermehren fortpflanzen ist das
vielleicht kein zu schlechter Trick auf
der anderen Seite darf man darüber nicht
so lange nachdenken denn ich spüre
natürlich auch
dass
etwas dass ich in etwas größeres
eingebettet bin
und das der Unterschied bei mir ist wenn
ich mich darauf einlasse das ist mir
besser geht mit den Dingen und das ich
an dieser Stelle ja Vorteile für mich
daraus ziehen kann für mich in meine
Entwicklung also interessante spannende
Fragen und Gedanken über die ich mir
gerne immer wieder mal die immer wieder
mal so auftauchen bei mir und die ich
auch sehr
gewinnbringend finde für meinen eigenen
Entwicklung muss kann für euch auch
völlig anders sein aber da bin ich dann
vielleicht auch wieder eine der gegen
den Strom schwimmt ja auch gegen den
Strom aller Form von Spiritualität und
Religiosität ja auch das darf ja sein ja
ja ich würde mal sagen dass du als
kleine philosophische Einheit heute
ihr habt ja gestern mitbekommen ich bin
habe gestern keine Sendungen gemacht
wenn auch gefragt worden ob alles in
Ordnung sei ja und nein also tatsächlich
ich habe momentan eher
ein bisschen gesundheitliche Themen
jetzt nicht wirklich ganz schlimmes also
keine Sorge aber ich merke einfach dass
ich meinem Körper ein bisschen mehr Ruhe
geben muss ein bisschen mehr mich
zurücknehmen muss
da habe ich deutlicher Anzeichen und
deswegen habe ich gestern kurzerhand
beschlossen
mich ein bisschen zu reduzieren in
diesen Tagen und das heißt auch heute
Abend wird natürlich eine Runde Woche
geben aber ich werde
auch wenn es mich
auch wenn es mich natürlich juckt in den
Fingern juckt das zu tun werde ich mich
ein bisschen mehr zurückhalten das muss
einfach gerade sein ich denke mal ich
treffe da auch auf euer Verständnis
gestern Abend habe ich das einfach für
mich ganz spontan entschlossen obwohl es
eigentlich schon alles geplant hatte
aber ich habe einfach gemerkt ich muss
an dieser Stelle eine eine Entscheidung
treffen die eben kurzfristig ist ja dass
ich das sozusagen mache macht euch also
deswegen keine Gedanken ja es geht mir
soweit gut mal ihr merkt ja mein Geist
ist fit und ähm ich fühle mich jetzt
nicht in irgendeiner Form sonst sie
beeinträchtigt aber
körperlich muss ich ein bisschen drauf
achten es hat ein bisschen was mit dem
Wetter zu tun und ja es ist ein
wunderbares Wetter draußen es ist viel
Sonne es ist viel Wärme aber ich gehört
tatsächlich zu den Menschen die gerade
wenn das so massiv kommt dann ein
bisschen anfangen zu leiden darunter und
mag vielleicht meinen Mond im Skorpion
sein der innere Vampir in mir der sagt
Sonne
igitt obwohl ich eigentlich gerne an der
Sonne sitze aber ich muss einfach ein
bisschen aufpassen und dann geht das
auch wieder vorüber also macht euch
keine Sorgen ist auf alle Fälle
nichts mit dem man nicht umgehen und
leben kann
so
und in diesem Sinne bin schon mal
gespannt wie sich mein
wie sich die drei Runen jetzt gestalten
die mir heute auch genauso wie euch
einen tagesimpuls geben werden
mal gucken glaube ich brauche heute mal
die Rune der Ordnung
aber hier kommt erstmal die Runde der
Liebe
die Rune der Ordnung
und die Rune der Erkenntnisse
ja die Rune der Liebe
die ohne der Liebe ist heute hinaus ist
wenn du also heute in Verbindung mit dir
selbst gehen möchtest mit anderen gehen
möchtest rechne damit dass die Dinge
sich nicht so entwickeln wie du es dir
vielleicht wünscht und dass du
vielleicht heute die eine oder andere
Begegnung hast die dir eher in die Quere
kommt oder eigentlich eher denkst muss
das jetzt sein vielleicht hast du auch
Pläne gehabt die ich heute irgendwie in
Verbindung mit anderen Menschen zu
begeben und irgendwie klappt es nicht
und das kommt was dazwischen dann ist es
glaube ich ganz wichtig dass Du Dir
heute überlegst das genau darin die
Botschaft liegt ja Menschen die dir
heute in die Quere kommen die bieten dir
die Botschaft an Dinge die nicht klappen
obwohl du dich vielleicht auf
irgendeinen Treffen gefreut hast die
bieten dir die Botschaft an der Umstand
bitte die Botschaft an für mich wäre das
zum Beispiel so ich hatte mir heute
schon vorgenommen
jemanden zu besuchen und ich merke
einfach dass ich gar nicht in der Lage
bin dazu bisher gerade und das kommt mir
natürlich in die Quere und jetzt gibt es
natürlich die Möglichkeit zu sagen gut
dann reiß dich zusammen oder
nimm irgendwelche Medikamente die das
sind auf irgendeiner Art und Weise
unterdrücken die Symptome dann könntest
du das selbstverständlich tun aber die
Frage ist ist es nicht vielleicht
sinnvoller das was mir da in die Quere
kommt was meine Pläne durch Kreuz als
Botschaft anzunehmen so in der Art könnt
ihr euch das vorstellen
könnte könnte die Nahrung dass sich in
eurem Leben heute ausdrücken und
Carola ja wenn du wenn du heute die Rune
der Liebe gewählt hast dann achte
einfach mal in der Begegnung das heißt
nicht dass die Bewegung nicht
stattfindet aber vielleicht bekommst Du
heute irgendetwas mit in der Begegnung
dass irgendwo sich nicht mit dem Deck
was du dir vorgestellt hast sie ist
bitte nicht als etwas Negatives sondern
sie ist als einen positiven Hinweis für
dich und so können Begegnung ja manchmal
ganz wertvoll werden werden z.B
irgendwie jemand etwas sagt dass sie
vielleicht im ersten Moment vielleicht
verletzt oder beunruhigt oder sowas in
der Art und Weise dann kannst du das
auch als eine Botschaft an dich und
deine Seele nehmen an der du vielleicht
gerade arbeiten könntest der also
insofern ich würde das gar nicht als
negativ sehen im Vorfeld na die Runen
das ist überhaupt etwas was ich immer
ganz wichtig finde die Runen meines
immer gut mit uns sie wollen es nur
einen wichtigen Hinweis geben schauen
wir mal was die Rune der Ordnung uns zu
bieten hat berkana
die Natur
ja für mich ich habe die Jungen in
Ordnung gewählt heißt das ganz klar
Folge der Natur ja folge dem was die
Natur dir gibt geh vielleicht in die
Natur und
versuche
ja das was du gerade erlebst als Teil
eines größeren Prozesses zu sehen indem
du eingebettet bist aber für den du
jetzt auch nichts kannst ja ist auch
immer so eine wichtige Frage weil wenn
man zum Beispiel
wir haben ja schon manchmal du bist
Thema Krankheit gesprochen oder ich rede
es mal von von vielleicht Symptome und
so weiter und
wir sind ja relativ schnell dabei immer
zu versuchen einen in eine innere
Ursache zu finden natürlich wenn du
jetzt auf irgendeine Art und Weise
erkrankst dich nicht wohl fühlst und so
weiter das sind Dinge die dir passieren
und du gehst mit etwas in Resonanz also
ich zum Beispiel ich gehe mit sonnen und
Wärme in Resonanz und was sonnen und
Wärme dann bei mir mit mir anfangen ist
eher für mich unangenehm also
hat es bis mit mir zu tun nicht die
Sonne oder die Wärme sind Schuld ja aber
auf der anderen Seite wenn ich jetzt
anfange das zu deuten und zu
interpretieren und dann daraus
vielleicht ein Schulthema mache ja dann
gehe ich glaube ich eine ganz falsche
Richtung da ne dann suche ich sozusagen
bei mir den Grund du hast etwas falsch
gemacht du hast einen Fehler gemacht und
nun bestraft dich das Leben dafür mit
den Symptomen oder der Krankheit oder
Wissen dieser Art und Weise ich weiß
dass man so nicht automatisch denken
muss aber viele denken dann oft so und
es beginnt dann Suchprozesse die dann
irgendwie sagen ja ich muss jetzt
herausfinden was für einen Fehler ich
gemacht habe und die berkaner ist so
eine die sagt
es geht nicht darum immer zu denken wir
sind dann irgendetwas Schuld ja sondern
es geht darum dass wir manchmal als Teil
unseres Prozesses dass wir dass wir als
Teil der Natur auch Teil der natürlichen
Prozesse sind und das in der Natur
natürliche Prozesse häufig auch mit
Dingen
einhergehen die jetzt nicht so schön
sind und nicht so angenehm sind ja
die anstrengend sind ja und das aber das
ganze Teil eines
natürlichen größeren Prozesses ist ich
habe zu dem Thema Krankheit schon öfters
mal was gesagt und
finde das immer wieder auch interessant
zu sagen dass Symptome einer Krankheit
nicht unbedingt darauf hinweisen dass du
in deinem Leben was falsch gemacht hast
weil das würde bedeuten dass
nur wer gesund ist alles richtig gemacht
hat
das ist einmal etwas was
irgendwo auch unsinnig ist wenn ich zum
Beispiel überlege das schon Kinder mit
schweren Krankheiten auf die Welt kommen
ja also da denke ich dann oft darüber
nach welchen Fehler oder welche Schuld
haben wir auf sich geladen da muss ich
dann anfangen wieder mit anderen
Konstruktionen mit früheren Leben zu
arbeiten und und und wenn ich aber
einfach mal akzeptiere das Symptome auch
Prozesse eines entwicklungsschrittes
sein können ja die uns eine gewisse von
Anstrengung auferlegen die uns
vielleicht fokussieren auf uns auf
unsere körperlichen Bedürfnisse
meinetwegen
dann können solche Symptome auch dazu
führen dass wir uns als Teil eines
großen Ganzen fühlen und vielleicht
unsere Prozesse besser akzeptieren
können
ja also finde ich der sehr spannende ich
muss ganz Fenster rausschauen weil in
dem Moment kommt läuft ein großer Hund
vorbei
also da ich will das jetzt mal so
unfertigen Raum stellen ohne dass ich
das jetzt philosophische tiefen möchte
aber für mich passt das gerade ganz gut
jetzt nicht krampfhaft auf die Suche
sich zu machen dann nehmen was hast Du
falsch gemacht in deinem Leben sondern
eher zu sagen okay warum warum was
sprechen die Symptome gerade über dein
gegenwärtigen Zustand und warum passen
Sie jetzt und was möchten Sie was
möchten Sie denn jetzt gerade mitteilen
ja
und
welche Botschaft haben sie das Symptom
als ein Zeichen als ein Symbol als ein
Symptom dass sie einfach was zeigt ja
und dass du vielleicht hier guckst bin
ich vielleicht an manchen Stellen mit
meiner Natur nicht ganz zum Einklang und
wie kann ich das wieder herstellen ja
aber ich sehe jetzt nicht mehr so ein
Ursache und Wirkungsprinzip dahinter
ja das so meine Gedanken dazu vielleicht
passen die ja auch gerade gut zu euch
und die overla ist heute die Erkenntnis
ohne ähm ja das heißt für mich
heißt das sowas wie zu Hause bleiben
zu Hause wirst du die Erkenntnis
bekommen komme an heißt es bei der
Erkenntnis ohne
bring mal was zu Ende ja denkt die Dinge
mal zu Ende
begib dich in einen Zustand in dem du
nicht auf so vielen Hochzeiten tanzen
und mal auf deine eigenen und ja könnte
noch mal ein Hinweis sein ich habe sie
erkenntnisrunde nicht gewählt aber ich
finde sie passt auch gut zu mir gerade
weil mich das natürlich auch gerade so
ein bisschen an den Ort bindet an dem
ich gerade bin
und ja und da Ding da denke ich dann oft
bei der osterla auf der einen Seite
heißt es auch mal trau Dich mal
angekommen zu sein und nicht gleich
wieder weiterzugehen und aber auf der
anderen Seite weiß ich natürlich dass
die Opera auch immer schon den Blick
nach außen richtet und sagt okay du hast
jetzt was erreicht genieße diesen
Zustand aber
sei dir gewiss dass die Reise irgendwann
auch weitergehen wird aber für den
Moment bist du ganz gut dort wo du bist
ja das sind so meine Grundgedanken für
heute ich hoffe ihr könntet konnte auch
was anfangen damit
und
ja ich würde sagen wer Lust hat der kann
ja gleich um kurz nach sieben fünf nach
sieben auf den astro-kanal wechseln und
dort gucke ich mir noch mal die
astrologischen Konstellation für heute
an auch für mich noch mal ganz
interessant wie entwickelt sich das
jetzt so über den heutigen Tag
und ansonsten wir jetzt sagt nö das
war&#39;s für heute der dem wünsche ich
erstmal einen wunderschönen
wunderschönen Tag
möge Er euch genau das bringen was ihr
gerade braucht wenn ihr so wieder Norden
Deutschlands gerade unter der Hitze
leidet dann wünsche ich euch viel Regen
und Wasser und
ja ansonsten wisst ihr wir sehen und wir
hören uns sowieso im anders wo und ganz
bald im Zauberwald