{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RluMfMUMVUI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 1. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich sehen
und ihr könnt mich hören und ja tut mir
leid für die kurze Verzögerung
aber ich hatte hier ein paar technische
Probleme zu lösen und vor lauter
technischen Problemen habe ich ganz
vergessen auf den ersten
September umzustellen sowohl jetzt hat
genau
ja
wir sind heute am 1 September und wir
haben heute Freitag es ist heute mein
letzter Tag in Hamburg drum erlaube ich
mir noch im Hintergrund ein Hamburger
Bild abzubilden und diese
dieses Bild das sieht dann im
Hintergrund seht das ist die Schwanen
Apotheke mit dem goldenen Schwan ein
Motiv dass ich sehr sehr liebe ja leider
habe ich nicht geschafft die in diesen
Tagen ich bin ja wirklich nur auf einer
Stift wie sie die hier
mich noch mal in die Innenstadt zu
begeben aber das nächste Mal durch das
bestimmt nach und dann natürlich auf den
Spuren von Geheimnissen vielleicht mal
wieder mit Kirsten die er dort unsere
Expertin ist hier in Hamburg
aber immerhin habe ich folgendes
erreicht ich habe eine Karte gefunden
hier in dem reichhaltigen Fundus von
Kirsten und Rui mit dem ich einen Hahn
uns zeigen kann ich bewegte das mal ja
wie die Kamera ist ein bisschen ja ich
merke schon mit der Kamera funktioniert
das nicht ganz so gut die hängt immer
ein bisschen und deswegen seht ihr jetzt
hier meine Hand ich hoffe dass ich
die Runen zeigen kann ansonsten würde
ich nämlich die Runen ganz einfach euch
in die Kamera halten dann machen bis auf
die konventionelle Art in die kleinere
Kamera die hier dafür zuständig ist das
abzubilden nicht so wie ja in jedem Fall
die
sind schon bereit ich bin eh schon ein
bisschen spät dran und deswegen fange
ich einfach gleich mal an und
sie uns drei Runen
ich wünsche mir heute natürlich Runen
die meine Heimfahrt
die meine
Heimfahrt beschleunigen
ich habe schon mal drei Runen für uns
hier
und
dann schauen wir mal
so
die erste Runde ist die Runde der Liebe
da haben wir eine
irgendwie reagiert die Kamera immer
etwas zeitverzögert
dann haben wir hier eine Runde der
Ordnung aber sie reagiert das ist doch
was und wir haben eine Rune der
Erkenntnis
so ist das heute die hagalas Energie ja
das kann gut sein heute werden
Gewohnheiten gebrochen die erste
Gewohnheit mit der ihr heute gebrochen
habt ist das neue Titelbild wir werden
mal sehen
wie das dann im weiteren ankommt denn
ihr wisst ja immer wieder mal ein
bisschen Erneuerung kann nicht schaden
und das bedeutet natürlich auch dass man
lieb gewonnene Traditionen über Bord
wirft und nun schauen wir mal hier was
für Runen wir heute haben wir haben die
Runde der Liebe die Hunde der Ordnung
der Erkenntnis vielleicht noch ein paar
Takte zum Hahn der Hahn ist der ist in
der es war sehr schwierig ein bei den
vielen Tierkarten Decks die ja nun
Kirsten in ihrem Besitz hat einen Hahn
zu finden das fand ich ganz erstaunlich
Hühner haben wir oft aber einen Hahn
haben was selten ähm es wird
offensichtlich nicht so unterschieden
zwischen Hahn und Henne hier in dem Deck
von Jean Ruland ist das sehen wir einen
Hahn abgebildet die Hände ist mit
gemeint dabei ist in der Mythologie sehr
wohl einen Unterschied zwischen Haaren
und Hände zu sehen
und die
die der Hahn steht für Erneuerung er ist
hier diejenige der kräht wenn der Morgen
Naht oder der den Morgen begrüßt die
Hände selber steht eher für
Fruchtbarkeit und für das mütterliche
und ja und dann haben wir hier eben den
Hahn der die Erneuerung ankündigt und
Erneuerung das ist etwas was uns
sozusagen aufgrund der so wie du dir nun
unsere rauhnachtszone ist die eine Weile
begleiten wird und ich sehe hier
tatsächlich einen
einen Impuls zu Erneuerung gegeben man
könnte sagen die nächste Zeit geht es
darum immer wieder auch und selbst zu
hinterfragen mit dem was wir gemacht
haben wie wir es gemacht haben und
eventuell mehr unsere Persönlichkeit in
den Vordergrund zu stellen und weniger
das was uns
weniger das was uns sozusagen als
als Gewohnheit überliefert ist die
sowieso als ohne die im Hintergrund wird
sagt ja zeige das was du bist und wie du
bist und zeige es weil die Welt es
braucht und mit dieser Energie beginnt
nun der Hahn der nun sagt ich bin
derjenige der das Licht der Sonne
begrüßt und ich bin derjenige der damit
auch begrüßt das Licht das in dir ist
ja und dann würde ich mal sagen ist das
als Hintergrund Energie für den heutigen
Tag wenn es die hakanas Energie ist da
bin ich mal neugierig wie sich das auf
meinen weiteren Reiseverlauf
ausdrückt aber wir schauen einfach mal
wie die tagesrunde insgesamt sind und
dann verlasse ich mich weiter darauf die
Runde der Liebe ist heute die Lehrer wer
als heute die Liebe gewählt hat der muss
heute Geduld mitbringen wie es immer so
schön heißt die Dinge werden sich
entwickeln und entfalten so wie sie sich
eben nun entwickeln und entfalten wie
wir sie angelegt haben also es ist keine
also wir haben heute wenig ähm wenig
Chancen den Dingen mit Nachdruck die
Gestalt zu verleihen die wir gerne
hätten sondern wir müssen dem Dingen
genau ihren Lauf lassen hier ist die
Rune die Zeit braucht und ähm die ja
ganz genau wie im Märchen die Frau Holle
der Hahn der
verkündet dass die Goldmarie oder die
Pechmarie wieder hier ist zumindest
heißt es super Bechstein
dass der Hahn eben wiederum auch
verkündet ist beginnt ein neuer
Abschnitt und wenn wir jetzt hier das in
Bezug auf die Liebe sehen heißt es aber
auch dass vielleicht wir einen
inzwischen menschlichen Bereich
vielleicht einen Schritt weiter sind als
alle anderen aber dass wir darauf
vertrauen müssen dass die Menschen sich
in unserer Umgebung auch mitentwickeln
werden
heute könnte es sein dass wir vielleicht
mehr wollen von unseren Menschen aber
dass wir nicht sofort das bekommen was
wir von ihnen brauchen und dann ist eben
die Lehrer angelegt da ist Geduld
angesagt also habt Geduld mit euch
selbst habe Geduld mit anderen versucht
den Entwicklungen ihren Lauf zu geben
und versucht nichts etwas zu erzwingen
denn wie heißt immer so schön wenn du
etwas zu erzwingen versuchst dann
erzeugst du den das Gegenteil
ja die
erneuerungsenergie setzt sich auch auf
der Rune der Ordnung fort schauen wir
mal was wir hier haben da haben wir die
Reise das ist zumindest mal die Runde
die ich gerne nehmen würde denn die
runerei wo deutet ja Bewegung und
Fortbewegung an und ich bin heute
unterwegs werde im Zug sitzen und zurück
Richtung See fahren da kann ich so ein
bisschen Ordnung Energie im Sinne der
Reise ganz gut gebrauchen also gute
Voraussetzungen möglicherweise dass
meine Anschlüsse gut klappen ich habe ja
Gott sei Dank nicht so viele Anschlüsse
ich kann ja von Hamburg direkt nach
München und dann weiter reisen und von
da aus ist es nicht ganz so schlimm wenn
man einen Anschluss nicht klappt aber
wir werden mal sehen vielleicht ist die
Reise doch flüssig wenn ihr die Runde
der Ordnung gewählt habt heute dann
bedeutet das mehr oder weniger
das ihr
Ordnung erzielt indem er nicht still
steht also das heißt wenn es heute darum
geht Ordnung beschaffen in eurem Leben
mehr Klarheit möglicherweise dann geht
in dann versucht
ja auch mal Grenzen zu überschreiten das
geht ein bisschen auch in die
erneuerungsenergie des Hahns hinein
vielleicht versucht man eine Grenze zu
überschreiten die eine Grenze der
Gewohnheit zu überschreiten etwas was
ihr vielleicht vorher sonst noch nicht
getan habt das könnte jetzt eine gute
Gelegenheit sein und dann haben wir die
Runde der Erkenntnis
und die Runde der Kenntnis ist heute die
bergkana ja Vertrauen ist heute ganz
wesentlich offensichtlich Erkenntnis
heißt in dem Fall man könnte ganz
plakativ sagen die hinaus in die Natur
und suche dort
versuche dort mal die
versuche dort mal die deine Erkenntnisse
zu vermehren die Natur als Ratgeber zu
nutzen das könnte man so einfach auch
sagen muss mal gucken ob ich hier meine
Hand aus dem Bild heraus Kriege indem
ich ja
das ist scheint irgendwie der
die Kamera scheint da so einen kleinen
Verzögerungseffekt drin zu haben und
naja ihr seht die Runen ja und dann
würde ich mal sagen wenn ihr die
bergkamer bei der Erkenntnis hat dann
geht es aber auch darum vielleicht auf
sein inneres Wissen zu vertrauen auf das
Wissen dass wir ganz natürlich als
natürliches Empfinden mitbringen
heute sind Erkenntnisse offensichtlich
nicht sehr verkopft gemeint sondern es
sind Erkenntnisse gemeint die vielleicht
eher aus einem Gespür für die natürlich
Entwicklung der Dinge hervorkommen also
keine Momente der Grübelei mit der
bergkanal sondern vielleicht eher
einfach in sich hinein fühlen hinein
spüren und dann dort seine Schlüsse
ziehen ja das wäre für mich in die 300
von heute
ja heute wie gesagt etwas kürzer
vielleicht als sonst ich hoffe es kann
euch inspirieren und ich hoffe ihr
seid mir wiedergewogen und wenn es
morgen wieder das tagesgeheimnis gibt
dann von gewohnter Stelle aus und ja
dann vielleicht auch etwas ausführlich
ausführlicher
und
Carola du assoziierst wer keiner im
übertragen sind auch mit
Schwangerschaften natürlich auch das
kann es bedeuten
man kann natürlich auch hier sagen dass
hier etwas geboren werden will
Bergheimer ist ja auch der Neubeginn
guter Impuls danke Carola man könnte
auch sagen bei Erkenntnissen steht auch
eine Neuerung an
eine Neuerung die geschieht und bei der
du mitmachen kannst also kein neu
beginnt den du selbst initiierst und
vielleicht entwickelt sich im Laufe des
Tages heute Impulse wo du spürst dass
die Gedanken die du dir bisher gemacht
hast einfach sich im Kreis gedreht haben
und es Zeit wird frischen Wind hinein zu
lassen also lass dich vielleicht doch
inspirieren vielleicht doch ein
Spaziergang in der Natur vielen Dank
Susanne für die Wünsche für die gute
Heimreise noch ist es nicht so weit ich
werde natürlich heute noch mit Kirsten
hier unterwegs sein und ähm in der und
werde euch noch weiter mit
tagesgeheimnissen versorgen und dann
wird ab morgen bin ich dann wieder von
gewohnter Stelle aus die
von gewohnte Stelle aus das
tagesgeheimnis mit den Runen machen ja
ihrer Reise bergkanal ich finde das sind
schöne Runen und
danke Anita für deinen positiven Wunsch
und ich denke mal so genauso wird es
sein und wir werden sehen wie sie es
entwickelt ihr hört von mir er hört von
mir vor allen Dingen und das ist die
Voraussetzung dass heute alles gut
klappt heute Abend nochmal denn ich
werde heute abend
länger haben wir Pause gemacht mit der
lese-laube und da wird es heute Abend
weitergehen und danach lese ich auch
noch ihr habt sicherlich bemerkt die
Sommermärchen
und zwar den dritten Teil also heute
abend dürfte nicht versäumen das wir
weitermachen mit unserem Sommermärchen
in diesem Sinne liebe Leute ich wünsche
euch eine schöne Zeit ich wünsche euch
einen wunderschönen Tag und ja lasst es
euch gut gehen den eins ist sicher wir
sehen und hören uns
sowieso immer so und ganz bald im
Zauberwald