{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zaHrVRS6dJ0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 10. Januar 2024 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist wieder soweit dass
tagesgeheimnis ruft uns und ich hoffe
ihr hattet eine gute Nacht und
gut aus dem Bett gekommen und wenn ihr
noch im Bett liegt dann habt ihr es gut
und wenn ihr schon aufgestanden seid
habt ihr es auch gut also ich hoffe wir
haben es alle gut dass wir heute gut in
den Tag gekommen sind und wie auch immer
der Tag sich dann gestalten wird das
werden wir jetzt gleich sehen zumindest
könnt euch ein paar Impulse abholen wie
dieser Tag möglicherweise noch wie soll
man sagen zufriedenstellender
glücklicher und schöner gestaltet werden
könnte mit Hilfe der Runen denn wir
werden jetzt die tagesrunen bestimmen
oder genauer gesagt die drei Runen
Impulse für diesen Tag bestimmen aber
zuerst noch mal ein kurzer Gedanke zu
der tagesrune selbst die aus der
wochenrunen aus der aus der runenwoche
stammt und das ist die Ingas die Ingas
ist heute unsere tagesrune und damit ihr
seht das schöne Bild von der margod
Diani hier in der Mitte liegen haben wir
eine sehr ja man könnte sagen feurige
schöpferische Energie das heißt die
Kraft dieses Tages erlaubt uns neue
Dinge in Gang zu setzen einen Zündfunken
zu setzen das Samenkorn auszusehen aus
dem später etwas Großartiges werden kann
und daher sind wir vielleicht heute
könnten wir uns heute überlegen was
möchte ich in die Welt setzen was könnte
heute geboren werden und da muss man
langfristiger denken denn wie ihr ja
wisst man planzt nicht zumindest in der
Regel einen Baum nicht indem man ihn
ausgewachsen in die Erde steckt sondern
indem man ein Samenkorn setzt ich weiß
dass das schon in früheren Zeiten anders
gehandhabt wurde hat man gerne mal große
Bäume einfach umgepflanzt mantibäume
können mit Menchen Bäumen geht das ganz
gut weil sie sehr flach Wurzeln aber
wenn man an ich glaub ich war von Luther
der Spruch der kommt mir so gerade in
den Sinn und ginge morgen die Welt unter
ich würde heute noch ein Apfelbäumchen
pflanzen war das Luther ich glaube es
war Luther der das gesagt hat in diesem
Sinne ist natürlich gemeint dass man
egal was morgen passiert heute etwas
Neues beginnt egal ob ich die Aussicht
darauf habe es jemals zu erleben egal ob
die Welt morgen noch besteht die
Tatsache etwas Neues in die Welt setzen
zu können ist das
entscheidende eigentlich ganz spannender
Gedanke weil er
unserem aktuellen ich ich sag mal
Mainstream Bewusstsein so ein bisschen
zu widerläuft indem ja alles immer
irgendwie nützlich sein muss oder
passend und man sich vor jeder
Energieverschwendung eigentlich scheut
ne dass man irgendwie sagt
warum soll ich das tun hat doch eh
keinen Zweck oder ähm die Idee ist zwar
gut aber dazu fehlt uns dies oder jenes
oder wir haben eben doch keine Zeit für
all das was uns so ein bisschen
reduziert und vor allen Dingen unsere
Ideen und Vorstellungen reduziert auf
die Machbarkeit also wir können nur die
Dinge denken und ins Leben rufen die auf
irgendeine Art und Weise machbar
erscheinen ja unsere Wirklichkeit unsere
Gegenwart hat einen großen ein großes
febel für die machtbarkeit und alles was
nicht machbar ist und nicht sofort
erfolgzeitigt das wird in der Regel
nicht gerne nicht gerne gesehen ähm da
sehe ich die Ingas eher so aufgerufen
einen Gegenpol zu setzen ja die Ingas
sagt es ist
der Akt der Schöpfung besteht nicht
darin jetzt schon zu wissen ob etwas
daraus wird und wie es daraus wird und
ob es sich lohnen wird also vielleicht
steckt dahinter auch das Thema lohnt es
sich denn sondern die irgwas schöpft aus
dem oder ist schöpferisch weil sie
schöpferisch sein kann sie ist
schöpferisch weil sie es ist und nicht
weil sie irgendeinem Zweck dient also
der Zweck ist hier nicht die Ursache
warum ein Samenkorn gesetzt wird die
reine Lust an der Freude ja das ist so
ein bisschen wie fällt mir jetzt auch
gerade ein
M dass der ist der Unterschied zwischen
einem Wunschkind und zwischen einem Kind
das aus der Vereinigung zwischen Mann
und Frau entsteht oder heutzutage
natürlich wahrscheinlich raus anderen
aber ich denke jetzt mal hier ihr
traditionell aus der aus aus der
Vereinigung von Mann und Frau entsteht
die eher in diesem Moment des
schöpferischen statt findet der Lust
stattfindet und weniger aus dem aus der
Planung heraus jetzt wollen wir ein Kind
zeugen z.B ja irgendwas wäre so dieser
Moment die Schöpfung geschieht von
alleine ich muss es nicht wollen sondern
ich muss mich einfach nur diesem Impuls
hingeben da ist auch der Gott der dieser
Rune zugeordnet ist der ING freu also
Ingas verweist ja auf freure das ist ein
Beiname von freure oder fre je nachdem
wie ihr ihn aussprechen wollt der der
Gott der Fruchtbarkeit ist und des
Waldes ist und gerne mit dem gehörnten
beispielsweise g gleichgesetetzt in
manchen Traditionen kernunos
dem keltischen hirschgott also es ist
eine es ist so etwas da ist Leidenschaft
ich denke da jetzt auch gerade
an ich glaube es ist
im im drid craft Tarot wo wir in der
Karte im großen Arkanum der Teufel eben
konos sehen und wir sehen eben da ganz
ermattet und erschöpft wahrscheinlich
von einer ausführlichen bieltaner Nacht
ein Mann und eine Frau liegen also das
ist für mich dieser Moment der von Ingas
der sagt ich kreiere nicht zu etwas oder
weil ich weiß dass daraus D etwas
Bestimmtes kommt und wenn ich das nicht
garantieren kann fange ich gar nicht
erst an sondern ich schöpfe weil ich
kann und weil es in meiner Natur
liegt ja interessant und die ich den
kennen wir glaube ich alle diesen Impuls
dieses sich einfach hinsetzen und den
Pinsel in die Hand nehmen und dann
vielleicht ein paar Farbtöpfe und
einfach drauf los ohne gleich zu wissen
das muss aus einem das muss ein
bestimmtes Ergebnis haben sondern das
entsteht rein kreativ komm da komme ich
natürlich jetzt auch wieder vom Hölzchen
aufs
Stöckchen das ist z z.B auch ein Grund
warum Kunst sich sehr wohl unterscheidet
vielleicht von Design ja auch wenn
vieles Design sehr künstlerisch ist aber
vielleicht ist ein Verständnis von Kunst
vielleicht eins dass das was der
Künstler hervorbringt nichts ist was
eineem bestimmten Zwecke dient sondern
was entsteht vielleicht aus einem Impuls
heraus inguas und dann entwickelt es
sich als kokreativer Prozess zwischen
Kunstwerk und Künstler selbst also der
Künstler ist auf der einen Seite der
Urheber des Kunstwerkes aber auch er ist
sagen wir mal so das Objekt des
Kunstwerkes selbst also er verändert
sich auch in der Kreation seines
Kunstwerkes und das mag dann vielleicht
auch und damit habe ich mich in den
letzten Tagen ja Wochen auch oft
beschäftigt
da sind wir beim Thema künstliche
Intelligenz und was die alles
mittlerweile
bewerkstelligen kann wunderbare Dinge
aber die Frage die ich mich dann oft mit
Künstlerinnen und Künstlern darüber
unterhalten was es von uns als Menschen
abverlangt es künftig genauer zu
unterscheiden was ist für uns Kunst wenn
wir sagen Kunst bedeutet
m hat eine menschliche Dimension und
vielleicht ist es genau das dass in dem
Moment wo ein Kunstwerk
entsteht durch einen Menschen es immer
ein kokreativer Prozess zwischen
Kunstwerk und Mensch ist und einfach nur
ein initialfunke da ist während die
künstliche Intelligenz immer nur zu
etwas gestalten kann also eine
anempfundene
äh
anempfundene künstlerische Qualität
besitzt oder Kreativität besitzt
vielleicht ist
inguas das Wesen des menschlichen an
sich sie ist ja auch Teil der Runen von
mitgard also ähm fällt mir jetzt nur
gerade so ein es ist jetzt sehr ins
Unreine gesprochen und ähm muss man
vielleicht noch mal genau drüber
nachdenken es ist ja ein Thema was uns
alle irgendwo beschäftigt mehr oder
weniger je nachdem ob wir Lust haben
damit uns auseinanderzusetzen und wie
ihr ja wisst ich bin ja jemand der sich
moderne Entwicklungen ganz und gar nicht
verschließt sondern versucht sie zu
begreifen zu verstehen sie zu
verarbeiten und in sein Leben auch zu
integrieren
ähm weil ich ja auf der anderen Seite
ein äh großer Fan des menschlichen
Geistes bin und seiner Fähigkeit aus
fantasieen Wirklichkeiten werden zu
lassen
ich weiß dass das immer ein
zweischneidiges Schwert ist drum
brauchen wir auch das Schwert den Geist
den Verstand die Vernunft um
daraus eine Fortschritt zu entwickeln
und zwar nicht nur auf materieller Ebene
oder wissenschaftlicher Ebene sondern
ein Fortschritt auch auf geistiger und
menschlicher Ebene also
ähm ich sehe schon bei euch bei einigen
von euch kommt das auch
trifft das auf ein interessanter auf
interessante
interessante
Gedanken glitzerfonke schreibt hier
vielleicht sollte ich ein Bild was ich
male mal sein lassen und nicht ständig
versuchen ist zu verändern weil mein
Verstand mir zählt sein noch nicht
perfekt ich würde vielleicht im unter
dem Gedanken von irgwas sagen beginne
mit dem
Impuls und lass das Werk entstehen inem
in dem du an ihm arbeitest und lass dich
auch von dem Moment
führen in dem es entsteht Perfektion ist
glaube ich etwas was m vielleicht eine
Eigenschaft des Menschen ist ja der
versucht vielleicht aus seiner eigenen
Vorstellung von Perfektion heraus einen
gewissen Grad an Vollständigkeit zu
erreichen ich bin jetzt kein Künstler
oder zu wenig Künstler um zu sagen dass
ähm
ein Werk überhaupt vollständig sein kann
und ob es überhaupt einen Moment gibt wo
man so sich so zufrieden zurückleen und
sagt so jetzt ist perfekt kann sein aber
ich bin ich ich weiß das nur aus
Kommunikation mit Künstlerinnen und
Künstlern dass sie sagen
ähm für den Moment kann es immer perfekt
sein aber oft betrachtet man ja seine
Werke vielleicht Jahre später und stellt
dann fest dass ähm ähm man es vielleicht
unter den heutigen Bingen ganz anders
gemacht hätte
und einfach tun schreibt cbird sich
betätigen und nicht ständig darüber
nachdenken wie ich etwas tue ja es ist
so ein trartiger Moment es ist ein
rauschhafter Moment finde ich in dem es
entsteht auch das passt gut zur rone
inguas
und etwas ohne Druck machen schreibt
Alexia genau wobei ich oft
denke das D da mssen man unterscheiden
es gibt ja diesen diese Art von wenn der
Künstler also ich wie gesagt ich kenne
es nur aus Gesprächen mit Künstlern und
da gibt&#39;s ja wahrscheinlich überhaupt
keinen dass man das über den kamamp
Scheren kann aber diese Idee dass du
etwas beginnst und und äh das kann auch
schon Druck ausüben man will es dann
machen ähm das einzige was ich
wahrscheinlich meine ist ähm dass oder
was vielleicht auch du meinst ist dass
man einen Raum braucht in dem man sich
ganz diesem Impuls hingeben kann und
nicht von außen Druck
erfährt ähm und das ist glaube ich ein
auch ein wichtiger Punkt also diesen
Raum zu
schaffen genau wenn etwas nicht perfekt
ist das Raum sich zu entwickeln schreibt
Alexia weiter z.B im Geist mit dem man
es wahrnimmt ja oder auch im Geist des
Betrachters der vielleicht ähm gar nicht
das Kunstwerk erschaffen hat aber im
Betrachter entsteht ja wieder eine neue
Wechselwirkung und dann entsteht wieder
was neues und ich glaube der Unterschied
zwischen Kunst und Design liegt genau
darin dass es offen ist was ich als
Mensch in einem Kunstwerk sehe während
der Designer möchte dass sich was
bestimmtes sehe er will dass ich ja dann
das designte Produkt schön finde und
dadurch kaufen möchte oder dass es eine
gewisse Funktion besitzt die praktikabel
ist s dass ich den Wert erkenne das
Kunstwerk selber ist eher etwas was mich
vielleicht manchmal ratlos stehen lässt
oder manchmal berührt es mich manchmal
nicht ich war unlängst in der William
Turner Ausstellung hier in München weiß
gar nicht ob die noch ist aber wenn sie
noch ist schaut sie euch an äh wo man
die Entwicklung von William Turner zu
dieser von dieser
durchaus konkreten Art und Weise
darzustellen hin zu einer immer
abstrakteren rein auf Farbflächen
bezogenen da Kunst feststellt und
natürlich ist das eine ein
unverkennbarer Stil der auch damals
schon sehr kritisiert wurde ne wil man
irgendwie gesagt hat hat Will Turner der
macht einfach nur Farben hin und dann
sieht man teilweise wirklich nur
Farbflächen und dann tauchen so wie
schemenhaft beispielsweise die
Silhouetten von Gebäuden auf wenn er
Venedig malt und wenn er dann z.B
Venedig früher gemalt hat war das dann
schon mit konkreten Menschen und je weit
er sich entwickelte
umso flüchtiger wird das Ganze und das
ist schon sehr sehr interessant weil es
entsteht einfach eine ganz ganz eigene
Bildsprache die aus der Entwicklung des
Menschen heraus zu verstehen ist und da
merke ich auch noch mal ein Unterschied
zu einer künstlichen Intelligenz dass
eine künstliche Intelligenz niemals eine
eigene Entwicklung gemacht haben kann
also zumindest unter den heutigen
Bedingungen wir reden jetzt mal nicht
von einer fantastischen Zukunft wie wir
sie jetzt schon aus Science Fiction
kennen ich meine mal unter den heutigen
Bedingungen und das ist auch etwas wir
müssen als Menschen eher lernen Kunst
neu
wahrzunehmen und zu erkennen wo uns
Kunst berührt es dürfen uns auch Werke
von der künstlichen Intelligenz berühren
also alles darf uns berühren Sowi uns
auch Werbung berühren darf und der ein
Design berühren darf aber da ist noch
etwas anderes da das uns ähm wirklich
gegeben ist uns Menschen gegeben ist um
das um um das menschliche in etwas in
einem einem Objekt zu erkennen und das
müssen wir lernen und mehr trainieren da
sind wir faul geworden ja
und dieses diese Faulheit neu zu
überwinden neu zu trainieren wird
vielleicht nicht allen Menschen genießen
gelingen aber das ist einfach so ich bin
überzeugt davon dass Menschen die Kunst
spüren können dass sie immer Kunst
erkennen also menschliche Kunst erkennen
werden und andere die schon von vorne
rein niemals einen Zugang zu Kunst haben
mus muss auch nicht jeder ein Zugang zur
Kunst haben nicht jeder spürt den Funken
von irgwas in sich muss es auch nicht
dass die das auch künftig nicht tun
werden und deswegen glaube ich da ganz
fest wieder wie immer ich bin ja da ein
hoffnungsloser Optimist an die
Menschheit so hier auch wenn es genügend
Gelegenheiten gibt jeden Tag an der
Menschheit zu verzweifeln so ihr Lieben
mit
diesen Gedanken schweren Worten greifen
wir doch mal zu den
Runen
und habe schon drei für den heutigen
Tag
einmal die Rune der
Liebe die Rune der
Ordnung und die Rune der
Erkenntnis ja ihr dürft wie immer eine
der drei wählen oder zwei oder drei oder
ihr wartet
ähm bis ich sie umgedreht habe und
entscheidet euch dann
ich glaube ich werde
heute ich lass mich mal
überraschen ich lass mich mal
überraschen die Runde der Liebe ist
heute die Ingas da schaut doch mal her
die Ingas mein heute ernst mit
uns wenn du heute in
die in die in zwischenmliche Beziehung
gehst oder in die Beziehung mit dir
selbst oder der Natur oder mit deinem
Kunstwerk ja dann sei heute schöpferisch
und kreativ du hast heute die Chance
etwas Neues zu beginnen eine neue
Beziehung zu beginnen
oder in einer Beziehung etwas Neues zu
beginnen und vielleicht wenn du heute
künstlerisch unterwegs bist dann Beginn
heute ein neues Werk also die Ingas ist
meint es wirklich ernst mit uns wie ich
schon sagt und läd dich ein wirklich
heute die schöpferische Kraft voll und
ganz zu nutzen und diesen Impuls in
diesen Impuls auszusehen damit daraus
eine neue Wirklichkeit werden kann die
Runde der Ordnung ist heute im Gegensatz
dazu die ISA wenn du heute Dinge zu
klären hast wenn du heute eher sagst ich
brauche heute wirklich die Zeit für mich
um mich auf mich zu besinnen mich eher
von der Umwelt ein bisschen fernzuhalten
dann ist ist die ISA immer perfekt sie
ist zwar eine dieser Runen von der ich
sage na ja den Moment von Isa das Eis
den sollten wir nicht überstrapazieren
also das ist schon kalt wir machen schon
kalt für einen Moment kalt und auch ein
bisschen abweisend ne wir wollen ganz
bei uns sein wir sind nur noch der
Strich wir haben nichts was so von uns
weggeht sondern wir sind voll und ganz
auf uns zurückgeworfen also eher so eine
Rune des der
Zurückgezogenheit der vielleicht auch
der das allein Seins ohne dass man
vielleicht jetzt von Einsamkeit sprechen
muss sondern einfach zu sagen ich bleib
heute erstmal bei mir mir kann heute
keiner was ich lasse alles an mir
abperlen ich kümmere mich jetzt nur mal
um meine Belange und wie gesagt das ist
mal für so einen Tag und auch für eine
Phase im Leben immer gut es ist
allerdings glaube ich das ist natürlich
meine persönliche Überzeugung nicht
etwas
was uns Menschen auf Dauer gut tut das
ist allerdings jetzt schon sehr wieder
pauschal ich überleg mir gerade es mag
ja auch Menschen geben die das eremeten
da sein wirklich wirklich genießen und
so gab es Jahr früher auch ganz viele
Eremiten also viele nicht aber es gab
doch einige Eremiten
die einfach sich zurückgezogen haben und
am liebsten mit sich selbst alleine
waren aber auch die waren ja dann wenn
ich so ein eremid denke der sich in die
Natur in der Höhle zurückzieht die waren
ja auch nicht allein sondern die haben
die Natur um sich herum gehabt oder
haben vielleicht die Begegnung mit Gott
gesucht oder was auch immer wie dem auch
sei heute erreichst du am meisten wenn
du dich wirklich auf dich besindst und
konzentrierst od alle anderen Einflüsse
erst mal außen vorlst und ihnen eine
Absage
erteilst die erkenntnisrune ist heute
die ewas die Rune der des Pferdes ich
glaube das hatten wir schon mal im ich
bin mir nicht gerade gar nicht sicher
aber ich glaube vorgestern hatten wir
die EAS auch auf der Erkenntnis mal
gucken einige von euch wissen sowas ich
merke mir das ehrlich gesagt nicht ich
müsste nachschauen in jedem Fall
bedeutet für mich das Pferd an dieser
Stelle ähm es ist erlaubt seinem Geist
in den Galopp zu setzen und sich
wirklich
ja seinen seine seinen gedankenpferden
hinzugeben genau vorgestern hatte ich
doch irgendwo in Erinnerung und sich
wirklich sozusagen auf ähm die die ja
den also sagen mal so man sagt ja
oftmals so man vergaloppiert sich mit
seinen Gedanken das ist heute explizit
erwünscht also die EAS ist für mich eine
Rune die sagt du darfst heute deine
Gedanken auf Reise schicken und mal
gucken was dabei
rauskommt eigentlich ein Zustand der für
mich ganz selbstverständlich ist ich bin
da durchaus jemand der seine Gedanken
von Hölzchen nach Stöckchen gerne führt
ihr wisst das und ich will das ja auch
künftig pflegen und in einem neuen
Format den meandertal von dem ich ja
schon letztes Jahr sprach und den
mittlerweile glaube ich bin ich bereit
dazu es auch in die Tat umzusetzen dass
me anderern wäre etwas was damit
hineinkommt me anderern kann natürlich
noch mehr sein das ist wirklich etwas wo
bisschen EAS dabei ist wo lagus dabei
ist wo auch irgas dabei ist also wo man
einfach in die in gedankliche Sphären
abgleitet ich habe gestern übrigens auch
zusammen mit
ähm meiner wtgeschätzten Kollegin Nicole
m ein neues podcastpjekt ins Leben
gerufen hab wir gestern die erste
Episode auf
die erste Episode aufgenommen
m vielleicht wenn euch das interessiert
das ist kurate ipsum heißt das
ist ganz anderer Bereich
als der Bereich hier in der
geheimnisakademie wisst ja ich bin ja
etwas multilateral aufgestellt und habe
auch noch andere Bereiche in denen ich
unterwegs bin und da komme ich eher so
aus dem
m aus einem Kontext des systemischen
Denkens und so weiter also das was
durchus auch natürlich hier in meine
Arbeit einfließt aber es gibt eben auch
Bereiche die ich da also da trenne ich
relativ stark weil das G das auch in ein
in einen anderen professionellen Bereich
reingeht aber vielleicht sind ja die ein
oder anderen unter Euch die sich sowas
interessiert die sich dafür
interessieren dann guckt mal nach kurate
ipsum
wann ist in die drachensendung ich habe
gestern schon gesehen
dass ihr dachtet dass sie vielleicht
gestern ist das ist ein wahrscheinlich
ein Verleser gewesen
ähm denn
es ist am 9 Februar nicht am 9 Januar
gewesen aus dem ganz einfachen Grund am
10 Februar beginnt das chinesische neue
Jahr und das ist das Jahr des
holzdrachen und dann habe ich mir
überlegt dann mache ich am 9 februar
eine Sendung dazu und die ist auf dem
astrrookanal zu finden und
äh auf dem astrokanal da ist sie jetzt
schon eingestellt genau also da guckst
du auf dem astrokanal und wenn du h das
nicht siehst dann prüf doch mal ob du
auf dem astrro Kanal die Glocke
aktiviert hast ich kann sonst nicht viel
dazu sagen ich weiß dass es bei mir auch
manchmal so
ist genau da war der Wunsch der Vater
des Lesens
und ich ich überlege schon immer wie man
das vielleicht noch verbessern kann dass
man irgendwie informiert wird über uns
aber ich muss natürlich auch Wege finden
die praktikabel sind ihr wisst wie es
ist wir sind ja hier in der
geheimnisakademie sehr sehr kreativ und
haben auch viele Lösungen und manche
Lösungen sind aber nicht praktikabel und
äh wir werden mal gucken wie wir
vielleicht da einen besseren eine
bessere Möglichkeit es gibt immer einen
m auf der Webseite der geheimnisakademie
gibt es den geheimniskalender
äh dort findet ihr die Sendungen ähm
auch am in den Kalender eingetragen
leider nicht immer so
konsequent wie es wünschenswert wäre ähm
das tageskeim z.B ist nicht immer da
aber die großen Sendungen die ähm die
die findet ihr dort auch da könntet ja
auch immer nachschauen ansonsten ist
manchmal Youtube einfach undurchsichtig
wie und was und wer da wie informiert
wird genau
ähm und passend eben zum chinesischen
Neujahr am
ähm äh
am am 10 beginnt das chinesische neue 10
Februar ist dann am 9 Februar jetzt muss
ich nur überlegen stimmt ja stimmt 9
Februar dann auf dem
astanal so also wir kriegen das
irgendwie alles hin wir versuchen ja
auch hier sozusagen immer wieder
Standards einzuführen dass wir sagen
also manche Sendungen sind einfach immer
an einem bestimmten Tag zu einer
bestimmten Uhrzeit und manche Sendungen
finden halt dann statt wenn halt
irgendwas aktuelles ist wie das
chinesische
Neujahr so ihr Lieben heute Abend gibt&#39;s
wieder mal eine Episode aus der
Geschichte des Okkulten das wird das
sein was ihr von mir heute
bekommt und ich le gerade ob noch
irgendetwas ist heute im Lauf des Tages
natürlich kommt jetzt gleich noch
Kirsten
und die beiden weiteren Geheimnisse der
sternengeheimnis und das tarotgeheimnis
respektive der
ähm der Spirit Guide und ansonsten ich
guck mal gerade druidcraft ist heute
auch noch mal mit dem druidcraft durch
das Jahr um 13 Uhr haben wir das und
ähm dann haben wir die Geschichte des
Okkulten heute um 22
Uhr steht bei
mir
gut schauen wir mal ich dachte 21 Uhr
mal gucken was da jetzt richtig ist in
jedem Fall
heute geht es um Platon und ich habe den
Untergang von Atlantis sehr prominent
hineinestellt aber ich werde natürlich
über mehrere Dinge von Platon sprechen
die im Okkultismus bis zum heutigen Tag
eine wichtige Rolle spielen also ihr
dürft gespannt sein vielleicht habt ihr
Lust heute abend reinzuschauen und dann
geht aber bitte auf den astrokanal denn
dort Astrologie und Spiritualität so ist
der gesamte Titel dieses Kanals dort
findet ihr unsere Sendung heute Abend so
in diesem Sinne heute bin ich in
Plauderlaune ich werde das gleich
fortsetzen und mit mir selbst mich mich
mit selbst unterhalten ein bisschen
Platon lesen damit ich heute Abend gut
vorbereitet bin
und wie immer wenn ich ich ich habe
gerade festgestellt wahrscheinlich werde
ich heute e was nehmen denn ich fühle
mich so und denke
m dass mich das noch von von noch in
viele Ecken und Regionen führen wird und
dann werde ich dürft ihr mal gespannt
sein was daraus wird also bis heute
Abend wenn ihr mögt und ansonsten bis
morgen früh wieder zum tagesgeehims mit
Runen um 6:30 Uhr und ansonsten gilt wie
immer wir sehen und wir hören uns sowies
so im anderswo und ganz bald im
Zauberwald
เ