{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Frp9Rgv-O-c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 1. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen einen
wunderschönen Sonntag wünsche ich euch
es ist der erste Oktober und ja der
oktober hat begonnen und ich blicke
hinaus zum Fenster und es ist noch
dunkel bei mir also es ist tatsächlich
so die Sonne geht nun immer später auf
und das heißt dass die Nächte länger
werden ja gestern Abend hatten wir ja
unsere
Neuronen Woche und ich habe schönes
Feedback dazu bekommen offensichtlich
hat meine Begeisterung für die kommende
Woche sich auch auf euch übertragen und
das freut mich natürlich ich finde
nämlich schon dass wir eine Woche vor
uns haben die vielleicht bei allem was
du im Hintergrund an hagalas Energie
mitschwingt das ist ja hier durch den
Hund vertreten den ich auch hier noch
einmal aus dem wunderschönen tierorakel
von Francesca mateoni
und
Francesca matteoni und Rocco Lombardi
genommen habe also dieses hier kurz
gesagt
der Hund der uns eben hier mit
Freundschaften Loyalität begegnet und
uns begleitet durch diese ja wie man
hier draußen sieht immer dunkler
werdenden Tage und auf der anderen Seite
haben wir eben die wunderschöne Karte
für heute Lagos der See die gestern
einiges ins verließen gebracht hat ich
bin ja eh immer so ein bisschen am
Überlegen zurzeit wie ich vielleicht
die die tagesgeheimnisse aber auch die
ruhenden Woche wieder mal ein bisschen
ja nicht schöner gestalte weil ich finde
sie schon auch sehr schön aber wie man
den noch mal so einen ein gewisses Extra
mehr geben kann und ich habe glaube ich
gestern habe ich auch wieder gemerkt
dass dann noch das ein oder andere was
ich in der runden Woche mache dass ich
da doch noch der ein oder andere noch
verbessern möchte
jetzt gibt es die Runen Wochen auch das
tagesgeheimnis in der nun schon einige
Monate und immer noch fällt mir etwas
ein was man vielleicht noch einmal
machen könnte ich erinnere mich zurzeit
erinnere ich mich auch immer wieder
daran dass wir am Anfang noch
Orakelkarten mit dazu genommen hatten
vielleicht erinnert sich einige von euch
daran die face die wir hatten
ja vielleicht gibt es ja wieder
irgendetwas in dieser Art und Weise was
wir dann noch mal dazu nehmen können
gerade in der dunklen Jahreszeit wo wir
vielleicht noch ein bisschen mehr
guidance ein bisschen mehr Führung
brauchen oder uns auch wünschen
ja und auch mehr Impulse wünschen
vielleicht weniger Führung als mehr
Impulse und das hat gestern so ein
bisschen die Lagos heute auch ausgelöst
ich mag die Markus einfach sehr sehr
gerne vor allen Dingen in der
Darstellung von der Marco dieses
wunderschöne blau blau ist ohnehin
sicherlich eine meiner Lieblingsfarben
wenn ich sogar meine Lieblingsfarbe weiß
nicht was eure Lieblingsfarbe ist war
blau ist etwas was ich einfach gerne mag
und ich finde in dieser Karte von der
marco ist eigentlich alles blau drinnen
und was man jetzt nicht so gut sieht
weil das liegt ein bisschen zu hell
eingestellt ist ich muss vielleicht mal
hier
das Licht ein bisschen runter drehen da
sieht man es vielleicht besser
wahrscheinlich hier runter drehen dass
da eben auch noch so alles
und hier ist es
drehen wir das mal so ein bisschen
runter jetzt sieht man es etwas besser
genau dass da eben auch noch dieses
dieses Art Sonnenlicht noch mit drin ist
also ich finde das eigentlich eine sehr
schöne Karte ja grün Carola kann ich mit
der kann ich auch mit der Farbe kann ich
auch hier anfangen man kann nicht mit
allen Farben was anfangen aber ihr wisst
ja wie es ist so manche Farben mag man
halt einfach besonders gern und Grüne
blau gehören sicherlich zu meinen
Favoriten hat vielleicht was mit meinem
Fehlgeburt für alles Natürliche zu tun
und wenn entweder Sonnentag im Wald ist
dann haben wir natürlich grün und blau
der Hund wie gesagt auch der uns
begleitet und ich habe eine ein so gutes
Gefühl für die kommende Woche
durch die ruhen Woche gestern bekommen
und es hat auch Kreativität bei mir
wieder mal
freigelegt und das passt gut zu Lagos
ich werde heute einen
kreativen Tag machen und mich der Lagos
ein bisschen hingehen hingeben heute
stehen
schöne Gespräche an ich treffe mich mit
Freunden und Freunden und werde aber
auch viel Zeit verbringen noch ein paar
Ideen zu verwirklichen also zumindest
bei Ideen in die Welt zu setzen und wie
wir sie dann verwirklichen und was ich
dann verwirklich das werden wir sehen
also eine schöne
eine ein lagustag so wie ich ihn mag
Violetta das ist eine sehr bedeutende
Farbe wie ich finde vielleicht sollte
man mal auch irgendwas zum Thema Farben
machen aber wozu kann man nicht
eigentlich es gibt eigentlich nichts
worüber man nicht reden könnte
insofern schauen wir mal was der Sonntag
so bringt und gucken mal
auch das Thema das der Traumzeit die ich
habe mich jetzt noch mal beschäftigt und
da würde ich gerne auch weitergehen
damit noch das Format ein bisschen
unhandlich ich habe auch doch glatt
einen Traum der mir zugeschickt wurde in
der Freitagnacht übersehen was mir sehr
leid tut weiss vielleicht finde dass
diese Träume und die Mühe die man sich
dann macht irgendwie ist das dann noch
ich muss da noch ein bisschen besser
werden an dieser Stelle und dem ganzen
noch mehr
und noch etwas runteres geben ihr könnt
mir ja mal bei Gelegenheit auch mal
schreiben wie ihr euch das Format
Traumzeit gefällt
und was ihr euch da vielleicht noch
wünschen würdet ob du noch irgendetwas
ist was ihr vielleicht noch
zusätzlich euch wünschen würdet
oder was eine Format ihr
verbesserungswürdig findet finde ich
habe schon so viele gute Ideen auch aus
unserer Community bekommen dass ich
sowas auch durchaus mal bewusst nutzen
sollte
ja die Rune der Liebe heute
diese hier die Rune
der Ordnung und die Rune der Erkenntnis
schwarz-weiß und blau die Farben eines
Fußballvereins da wischte mich natürlich
auf kaltem Fuße die bei Heike ich bin
mit Farben und Fußballvereinen wird also
mit Farben ja mit Fußballvereinen wenig
vertraut schwarz weiß und blau keine
Ahnung welcher Fußballverein das sein
kann
HSV tippt Carola ich bin gespannt ob das
richtig ist
so schauen wir mal die Ruhe in der Liebe
heute für alle die sich auf andere
Menschen einlassen wollen
die mit anderen Menschen zu tun haben
bielefeld
wieder was gelernt liebe Heike die mit
heute in Bewegung gehen wollen aber auch
ich meine ich denke an die Lagos die
Kreativität und das hat alles auch was
mit dem Thema Liebe zu tun wenn man gut
mit sich selbst verbunden ist dann
fließt ja auch die Kreativität und heute
spricht die alges von einem
gerüttelt Maß an Inspiration das uns
heute dort zu Teil wird
ich habe mir gestern noch mal kurz
drüber nachgedacht gestern habe ich mich
mit auch wieder mit ein paar Runden
beschäftigt und
da habe ich den Unterschied nochmal
zwischen ansus und alges noch mal im
im
Kopf gehabt und der Unterschied zur
anders ist dass es auch es kann auch
eine Inspiration sein es ist aber eher
so die Inspiration wie der musenkurs der
auf den ich warte und der mir dann von
den Göttern zu Teil wird wenn die Götter
gerade gut drauf sind sozusagen
auch mit Kommunikation mit den Göttern
zu tun hat und die Alkis da bin ich in
verbindung Also das heißt da bitte ich
gar nicht mehr um ein Zeichen oder es
ist auch nicht die Zeit eines Gebets
sondern es ist eher die Zeit sich für
den Segen zu öffnen und der Segen der
ist eigentlich immer da also ich stell
mir vor dass der Segen was auch immer
jetzt im Einzelnen unter Segen euch
vorstellen ich meine es auch gar nicht
unbedingt in einem religiösen Sinne aber
dass das dieses Gefühl gesegnet net zu
sein ja oder dass ich ganz eng verbinde
mit dem Gefühl von Liebe
dass mich die Welt liebt das
ich die Welt Liebe und in dieser
doppelten Verbindung
stehe ich da und kann das was da so in
der Welt ich erlebe und erfahre wenn ich
dieses Gefühl in mir wachrufe durch mich
hindurchströmen lassen das würde ich als
Segen bezeichnen als eine Form von Segen
und deswegen würde ich vielleicht sagen
ist ansus die
Inspiration im Sinne von einer einem
einem göttlichen Zeichen aber alkes ist
die Inspiration im Sinne von der Segen
der durch mich hindurchfließt und dann
passiert etwas mit mir also ich habe
dadurch vielleicht auch die Möglichkeit
in meiner Kreativität und meine
verbunden mit der Welt was besonderes zu
bewirken und ich finde wenn ihr heute
mit einer Menschen unterwegs seid achtet
einfach mal drauf dass ihr gut verbunden
seid zwischen Himmel und Erde und was
das mit euren Beziehungen macht und was
ich dadurch verändert vielleicht sind
wir großzügiger dadurch vielleicht sind
wir klarer in unserer Begegnung es kann
ja alles an dieser Stelle auch einen
veränderten Impuls in Beziehungen haben
vielleicht hören wir eine innere Stimme
und wo wir uns früher vielleicht
zurückgehalten hätten und nichts gesagt
hätten formulieren wir es einfach mal
weiß weil es ist uns so ansieht also das
zu nutzen in diesem Bereich das kann ich
mir gut vorstellen ist die alges
und die ohne der Ordnung ist heute die
mannas also auch das Zwischenmenschliche
ja steht hier steht hier an die mannas
ist
wenn die in am Pool der Ordnung steht
steht für mich steht sie für mich ganz
klein im Zusammenhang dass wir versuchen
sollten heute Ordnung nicht gegen andere
durchzudrücken
sondern immer auf das Miteinander zu
achten also wenn wir heute in Ordnung
gehen schauen wir ist das was ich
vorhabe damit mein Leben geordnet ist
klar ist auch im Sinne vielleicht der
Mensch in meinem Umfeld meine Umgebung
also eine
Aufforderung andere einzubeziehen das
kann ganz praktisch sein ich stellt euch
vor ihr wollt wirklich Ordnung
herstellen mit irgendwas dann macht das
doch gemeinsam ja also wenn es wirklich
um praktische Ordnung geht wie aufräumen
oder wenn ihr heute das Gefühl habt er
braucht mehr Klarheit denn im Leben dann
sucht andere Menschen auf und sprecht
mit ihnen darüber also es ist eine
Aufforderung in Kommunikation zu gehen
normalerweise ist die Ordnung
ja auch eine Runde die sagt es ist
wichtig dass du ab und zu mal auch auf
dich selbst schaust ja
und
wenn die wenn wenn das aber an der wenn
aber die mannas dort liegt dann heißt
das du schaust auf dich selbst bleibst
aber in Verbindung mit anderen dabei ja
und prüfst inwieweit nicht jetzt komme
ich wieder mit dem Wort Inspiration sich
Inspirationen aus einem Miteinander
ergeben an dieser Stelle gerade für dich
und dein Leben könnte sogar der könnte
sogar der Hinweis sein dass Du
wenn es heute um Ordnung geht Dich ganz
bewusst mal an jemanden wenden solltest
ja der von dem du weißt dass er
vielleicht möglicherweise einen Rat für
dich hat also nicht nur über sich selbst
nachdenken und seinen eigenen sein
eigenes Süppchen kochen sondern
vielleicht mal jemanden zum einladen
dazu
die Runde der Erkenntnis ist heute die
gebung sag mal was für großzügige Runen
wir heute haben
und die GewO hat etwas auch von der
Manas guck mal in der mannas steckt die
GewO ja drinnen man das ist eine von der
Grafik her relativ komplexe Rune und da
stecken da viele Runen drin da ist
natürlich auch eine dagast drin da ist
Lagos drin da ist wunior drinnen und
alle möglichen anderen runden auch
und die Gebo wie gesagt ist ein Teil der
mannas und damit
kommen wir wieder drauf dass wir sagen
vielleicht ist heute ein wichtiger Teil
in deinem Tag wenn du auf der Suche nach
Erkenntnis bist dass du dich mit anderen
Menschen zusammen tust die Wege die sich
kreuzen könnte man die gebrochen und das
kann auch bedeuten dass das nicht
unbedingt jetzt Menschen sein müssen mit
denen du sowieso schon zu tun hast
sondern das können also auch Impulse
sein aus
anderen Ecken aus anderen Stellen
vielleicht auch ganz zufällige
Begegnungen die da drin die da auf dich
zukommen die da heute eine Rolle spielen
vielleicht auch
virtuelle oder nicht physische
Begegnungen also vielleicht dass du ein
Buch liest und dadurch eine Begegnung
mit dem Geist eines Autors hast der dich
wiederum inspiriert also versuche heute
mal wirklich und alle drei Runden reden
davon und die Lagos redet ja sowieso
davon wirklich dich auf andere
einzulassen egal auf welcher Ebene und
du wirst vielleicht heute bereichert
heraus hervorgehen und der Hund den
werde ich noch mal ganz kurz hier
befreien von der Gebot der uns hier
dabei beobachtet zeigt ja auch schon
Treue Loyalität also wir sind vielleicht
von mir
loyalen Menschen umgeben als wir denken
es gibt mehr Menschen die uns wohl
wollen begleiten als wir als wir ahnen
und das ist heute ein Tag sich das
wieder ins Bewusstsein zu rufen und ein
Tag den wir auf keinen Fall in
irgendeiner Form alleine verbringen was
nicht heißt dass wir uns ins getümme
stürzen müssen aber vielleicht
verbringen wir den Tag einfach auch mit
den Gedanken anderer Menschen indem wir
ihre Bücher lesen ihre Videos schauen
oder wie auch immer wir lassen uns
einfach heute mal inspirieren von der
Welt und lassen los von allem was uns
heute eher in die Isolation treibt die
Lagos bringt uns dann fühlen wir uns
also heute begleitet behütet vom
Hütehund und haben einen wunderschönen
Tag auf diese Weise ja im Hintergrund
natürlich immer die Hager lassen das ist
klar aber ihr wisst mit einem solchen
mit einem solchen Runen Blatt können wir
eigentlich heute
dieses Thema der hagalas sehr sehr
gelassen angehen ich wünsche euch erst
einmal einen wundervollen Tag schön dass
ihr eingeschaltet habt Sonntagmorgen und
ich glaube dass es ein schöner Tag wird
schreibt mir ruhig in die Kommentare
wie es für euch heute gelaufen ist was
eure Gedanken dazu sind und dann steht
fest wir sehen und wir hören uns dann
morgen wieder und zwar sowieso im
anderswo um 6:30 Uhr und wenn ihr heute
Abend natürlich noch mit von der Partie
seid da gibt es ja auch nur einiges was
hier in der geheimnisakademie
stattfindet jetzt kommt sowieso erstmal
Kirsten die würde ich dann noch exakt
aufklären wir haben heute Kirsten hat
einen ein Live-Chat heute mal wieder mit
über die Magie der astrokalender wenn
ich mal gespannt was da zu hören ist und
mit wem sie sich da unterhält und
natürlich gibt es noch das
wochentageskop und jetzt aber erstmal
kurz nach 7 werden die Sterne noch
einmal befragt den heutigen Tag und ähm
ich gehe fest davon aus dass ich unsere
so
konstruktiv und kreatives und positives
ohne Bild in den Sternen widerspiegelt
und natürlich auch die
und natürlich auch dann das
tarotistische tagesgeheimnis ja ich
hoffe ihr habt heute einen schönen Tag
und ich sag&#39;s noch einmal wir sehen wir
hören uns sowieso immer anders wo und
ganz bald im Zauberwald lasst es euch
gut gehen