{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cjLb1uTMP8c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 10. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ich hoffe ihr seid wohlauf
und es geht Euch gut ja es ist der
10 Juli
2023
um das mal ganz komplett zu sagen und
ich bin hier mittlerweile im Harz
angekommen ich bin hier in Blankenburg
und ja gestern war mein erster Tag hier
ich bin gestern von Nürnberg aus
in aller Herrgotts früh nach Blankenburg
gefahren es hat ganz gut geklappt ich
hatte ja schon nach den Erfahrungen vom
Freitag wie ich von von vom Ammersee
nach Nürnberg gefahren bin doch eine
etwas längere Fahrt hinter mir
und ähm ja
sagen jetzt hat sich das sozusagen nicht
bewahrheitet was ich mir dann so in
meiner Vorannahme über die Deutsche Bahn
gedacht habe ich bin ganz pünktlich hier
angekommen und war sehr früh da sogar
schon und ja so war gestern der Tag
eigentlich ein wie ich fand sehr
gelungener Tag gestern gab es da keinen
tagesgeheimnis und deswegen ist die Rune
wunio als tagesrunde gestern gar nicht
besprochen worden aber wenn ich mal
zurückblicke dann würde ich mal sagen
hat das ganz gut er hat das ganz gut
geklappt mit der bunio würde ich einfach
mal so sagen ja ich bin gestern
angekommen dann habe ich mich erstmal
hier eingefunden und ähm bin dann mit
dem Gästen die ich dann am frühen
Nachmittag begrüßt habe hier dann gleich
auf unsere erste Tour gegangen und wir
sind über die Teufelsmauer gelaufen in
Blankenburg gibt es eine solche ja
Steilklippe könnte man sagen die aus den
Boden herausragt ich habe jetzt kein
Bild mitgebracht ab morgen werde ich
auch ein bisschen Bilder mit würde ich
euch ein bisschen Bilder zeigen davon
was wir alles so gesehen haben und dann
könnt ihr euch auch einen kleinen
Eindruck davon verschaffen was wir hier
im Harz so erleben aber wie gesagt
gestern sind wir über die Teufelsmauer
gelaufen und
gewandert ja teilweise auch geklettert
denn dieser Weg über diesen Kampf stelle
ich das vor wirklich wie so eine aus der
Landschaft herausragende Klippe
auf deren Grad man dann entlang läuft in
langwandert das ist wirklich ein Felsen
und auf diesem Felsen oben bewegst du
dich und da muss man natürlich ja das
ist etwas
ein bisschen abenteuerlich ist und
ich bin mir nicht sicher ob ich gestern
vielleicht einige damit ein bisschen
verschreckt habe mit dass das gleich die
erste Wanderung war aber es gibt ja ganz
unterschiedliche Sachen hier im Harz zu
sehen genau wir waren auf dem Rücken des
Drachen so schreibt es Susanne es hier
und das ist
sehr spektakulär finde ich wenn man das
macht und es ist etwas was durchaus auch
eine Herausforderung ist wenn man jetzt
vielleicht nicht das Wandern geübt ist
oder gewöhnt ist dann hat man vielleicht
wenn das gleich so das erste ist mit dem
konfrontiert wird dann ist das
vielleicht ähm wenn man sich ein
bisschen ich sag mal überraschend aber
auf der anderen Seite
es lohnt sich wirklich und es bringt
einen auch wirklich finde ich in
Berührung mit dem was für mich die
Mystik des Harz auch ausmacht die müsste
des Harz ist eine durchaus sehr schroffe
Angelegenheit der Harz ist kein
liebliches Wandergebiet sondern er ist
eines dass dich teilweise auch an deine
Grenzen bringt und zwar nicht nur in
einer körperlichen Hinsicht sondern auch
in einer seelischen Hinsicht vielleicht
sogar das noch viel mehr also die ähm
die die sich in dieser
erschrockenen Landschaft auch zu bewegen
das macht ja was mit einem wenn ich
jetzt sozusagen auf dem Rücken eines
Drachens laufe dann bekomme ich diese
Kraft natürlich auch mit und das bewegt
etwas in meinem Inneren
und das ist etwas was man wenn man
natürlich jetzt mehrere Tage damit
verbringt langsam aber sicher auch
einsickert in einen also das ist etwas
was wenn man die Landschaft auf sich
wirken lässt na das ist immer glaube ich
ganz wichtig dann merkst du dass diese
Landschaft auch etwas an dir macht mit
dir macht etwas verändert und auch
vielleicht Themen hervorholt die ja ist
durchaus in sich haben können wenn man
sehen wie das hier bei der Gruppe ist
ich habe dann gestern auch mit der
Gruppe einmal rumgezogen aber diesmal
mit den Karten von der Marco die hatte
ich dabei so dass jeder eine bildhafte
Vorstellung hat und ähm heute noch mal
ein bisschen drüber reden das ist ja das
Schöne bei diesen Reisen dass wir über
alles was man so bewegt auch sprechen
können also miteinander die
Leute die auf einer solchen Reise von
Kopf und Spangler mit dabei sind das
sind eben oft Menschen oder ich würde
mal sagen in der Regel immer im
Regelfall Menschen die sich sowieso auf
eine gewisse Art und Weise auf einer
gleichen Wellenlänge befinden das muss
ich dann manchmal so die ersten ein zwei
Tage so ein bisschen einpegeln aber das
läuft dann immer meistens ganz ganz
schnell ab dass man dann doch merkt dass
man hier gewissermaßen eine gemeinsame
Reise hat und das finde ich immer ganz
schön weil wir das ja gar nicht mehr so
gewöhnt sind
wir sind das nicht mehr so gewöhnt
gemeinsam zu reisen und dann auch noch
mit Menschen die wir vielleicht vorher
noch nie gesehen haben das ist eher
etwas was die meisten von uns abschreckt
und auf der anderen Seite kann ich das
verstehen denn wenn ich mich an so
Pauschalreisen an so Pauschalreisen
denke die man sonst so bekommt da hätte
ich jetzt auch keine große Lust aber
andererseits merkst du natürlich auf
solchen Reisen in denen du auf der einen
Seite zum Beispiel auch einen Zeitplan
mitverfolgen musste du bist dann
irgendwie wenn es heißt um 8:30 Uhr
geht&#39;s los und wenn du normalerweise ein
Individualurlaub machst und dann denkst
ich fahre los wann ich Lust habe dann
ist das schon mal eine eine
Einschränkung aber genau in dieser
Mischung aus Einschränkung und dann
wieder
gemeinsamen machen und begegnen eröffnen
sich ja ganz ganz neue Räume
und meine Aufgabe ist es dabei diese
Räume zu öffnen zu halten und natürlich
auch für Hintergrundinformationen zu
sorgen mal abgesehen davon dass ich
natürlich auch dafür verantwortlich bin
dass wir von A nach B kommen genau so
läuft das also für mich immer wieder
eine schöne Herausforderung immer wieder
mit mit Menschen zusammen zu kommen auch
hier wieder sind welche dabei die auch
mit der Geheimnis Akademie unterwegs
sind und das freut mich natürlich dann
ganz besonders wenn ich sie dann mal
ganz persönlich live in 3D und in Farbe
sehen kann ja ich bin neugierig wie
sieht der Tag heute entwickelt unsere
tagesruhe heute ist die feho und ähm ich
finde wir werden heute einen Tag haben
der sehr reich ist also hier zumindest
bei uns ähm wir werden noch mal wandern
wir werden Dinge besichtigen
ja wir werden es wir werden durchaus
wieder einen Tag haben der
der lang ist und bei dem man sich auch
viel bewegen muss aber auf der anderen
Seite werden wir heute auch viele
Informationen ähm uns zu Gemüte führen
sind um germanische Mythologie heute
gehen und ähm ja ich freue mich einfach
schon drauf
ein bisschen das Wetter ist anstrengend
dass wisst ihr selbst egal wo er gerade
seid es ist glaube ich ziemlich warm
überall an allen Ecken und Enden so ist
es natürlich auch bei uns und das kommt
vielleicht doch mal zusätzlich dazu aber
so ist es jetzt gerade und wir werden
mit dem Wetterbedingungen klarkommen
feho passt ja irgendwie ein bisschen
dazu das ist eine sehr warme wärmende
Rune manche verbinden ja Feo auch mit
Feuer wobei das nicht ganz richtig ist
aber
heute ist es auch viel kühler das stimmt
und heute werden wir gestern hatten wir
so gefühlt ist man auf alle Fälle über
30 Grad und heute soll es deutlich
drunter bleiben genau insofern passt
alles ich denke mal so wie es ist
zumeist immer richtig gerade an solchen
Situationen wir haben heute dann auch
seit heute Nacht an neuen tierischen
Begleiter das ist das Pferd ja wir
hatten ja jetzt den Otter die meiste
Zeit und jetzt haben wir das Pferd denn
Halbmond war heute Nacht und da Halbmond
ist der immer auch ein Zeichen dass wir
unseren tierischen Begleiter
wechseln das Pferd ist heute dran wir
haben ja die rauhnachtskrone Evers das
Pferd und
diesmal ist es dann eben das Pferd
selbst das uns begleitet Reise und
Ehrgeiz ich weiß nicht vielleicht ist
Reise und Ehrgeiz
ich nehme mal die Reise erstmal ne weil
was wäre mein Ehrgeiz heute ja dass die
Gäste hier glücklich sind mit diesem Tag
das wäre mein Ehrgeiz
und die Reise ja die Reise beginnt würde
ich mal sagen sie hat vielleicht schon
gestern begonnen aber ich glaube das
heute nach der ersten Nacht man so
angekommen ist um dann auch wirklich
angekommen um zu reisen ja da ist diese
Reise die wir machen das ist nicht nur
eine Reise die man macht weil man von
irgendwoher gekommen ist sondern es ist
ja auch eine innere Reise und ich glaube
dass wir da heute noch das ein oder
andere
dazu hören und fühlen werden
ja das Pferd ein starkes Tier
Christine und ich haben auch schon mal
einen ein Special dazu gemacht
vielleicht erinnert ihr euch daran
ich würde mal sagen
ich gehe mal dazu über dass ich uns mal
unsere
rauhnachts nicht unsere tagesrunnen
ziehen werde nicht ohne euch vorher noch
zu erzählen das wollte ich noch machen
dass ich tatsächlich
am Samstag da war ich ja in der Nähe von
Nürnberg bei einer Hochzeit bei meiner
Familie und
ein Teil meiner Familie lebt dort und
haben dort einen sehr sehr schönes
ja wie soll man es nennen es ist ein es
sind mehrere Gebäude alte Gebäude
die sich ausgebaut haben also eine sehr
sehr schöne
Anwesen
hofartiges Anwesen und das geht
natürlich auch Tiere es gibt Hühner es
gibt Hunde und ganz neu und das hat mich
wirklich sehr überrascht und sehr
gefreut
die Arme in zahme Krähe und ihr wisst ja
wie ich in den letzten Zeiten in den
letzten Wochen mich mit den Krähen immer
mehr bei mir am Ammersee
an
gefreundet habe uns fand ich wirklich
ganz toll das ist dort tatsächlich eine
zahme Krähe gibt meine Nichte ist ja
eine ist Tierärztin und sie arbeitet bei
auch bei der Tierrettung und es war ein
astlegen der wohl aus dem Nest gefallen
war den man zu ihnen brachte und sie
hatte sich dann seine angenommen und der
lebt nun dort auch
ist fliegt dort frei herum aber er kommt
immer wieder
und es wirklich hat auch gar keine Scheu
von den Menschen das waren viele
Menschen da
also er weiß nicht die ganze Zeit da er
fliegt dann einfach rum und kehrt dann
immer wieder zurück und ja und ich habe
auch das Vergnügen gehabt mich mit ihm
sozusagen ein bisschen
auseinanderzusetzen und hat gefüttert
und ja dann gespielt mit einem er ist
noch sehr jung also er ist ein junger
Rabe oder junge Krähe und
hat daher noch so bestimmte Bedürfnisse
die endspielerische gehen also wirklich
ganz toll ich habe mich sehr sehr
gefreut und war also wirklich gesagt wie
gesagt das war für mich eine tolle
Überraschung ich habe Bilder dazu die
zeige ich euch morgen mal von einem von
von Rabi der jungen Krähe die dort lebt
genau ein schöner Zufall fand ich das
auch und hat mich natürlich auch
motiviert natürlich so etwas ist nur
möglich wenn ein solches Tier bei einem
aufwächst sozusagen dann entsteht
natürlich auch so eine Bindung aber es
war wirklich sehr toll zuzusehen wie
dieser Vogel
mit den Menschen mit mit uns Menschen
interagiert wie er aber auch dann wieder
seine eigenen Wege geht also wenn es ihm
zu viel wurde dann ist einfach davon
geflogen und sitzt dann irgendwo auf
einem Dach und kümmert sich um sich
selbst aber immer wieder und er hat dann
auch das ist das interessante er
unterscheidet offensichtlich zwischen
Menschen dann schon und er hat mich
tatsächlich obwohl ich nur einen Tag da
war am Anfang war hatte so ein bisschen
war sehr skeptisch mir gegenüber und am
Ende ist es sogar dann zu mir geflogen
wenn ich ihn gerufen habe und das ist
dann schon interessant ne da merkt man
wie intelligent diese Vögel sind dass
sie sich wirklich merken ähm mit wem Sie
es zu tun haben ja und dann sich auch
darauf einlassen können also sehr sehr
spannende Begegnung und ich werde
sicherlich Rabi eines Tages noch einmal
besuchen werden
ich denke mal das ist eine hat mich noch
mal einfach wunderbar bestärkt indem das
für mich offensichtlich haben Vögel in
diesem Jahr eine besondere Bedeutung
besitzen so aber das soll es mal erstmal
gewesen sein
und nun ähm
muss ich dieses Mikrofon mal kurz
hinlegen
und meine Runen sprechen lassen
ihr wisst ja wie das Spiel geht
wir haben drei Runen
und es ist eine Rune der Liebe und eine
Runde der Ordnung und eine Rune der
Erkenntnisse jetzt schauen wir mal das
ist unsere Rune der Liebe für heute
unsere Runde der Ordnung
und unsere Rune der Erkenntnis und ihr
könnt euch jetzt eine von den dreien
aussuchen ihr könnt euch auch zwei
aussuchen oder alle drei oder ihr wählt
sie dann aus wenn sie umgedreht sind und
nehmt dann die von dir das Gefühl habt
die ist heute etwas für euch ja also wie
es macht das bleibt völlig für euch
überlassen ich persönlich würde heute
ich brauche glaube ich heute auch von
allem etwas deswegen werde ich auch alle
mal nehmen und ähm fangen wir doch mal
an bitte ohne der Liebe die heute wie
schön die wunio ist also die wunio die
bekommen wir heute gestern war sie
unsere tagesruhe heute ist sie die Rune
aus dem tagesorakel und ähm ja was heißt
sie bleibt gut im Hier und Jetzt in
Verbindung mit anderen Menschen
liebe schöne Dinge mit anderen Menschen
ja können wir das passt ganz gut für
mich zumindest und
wenn du heute weniger mit anderen
Menschen zu tun hast oder haben willst
dann geh einfach mach einfach Dinge mit
dir selbst die dir einfach Freude
bereiten Sie zu dass du heute
möglichst die Dinge ausklammern kannst
die dir heute keinen Spaß machen sondern
geh in das was ich immer den Flow nenne
und in den Flow gehen wir natürlich nur
mit den Dingen die uns wirklich ja im
Inneren bewegen die uns vorne bereiten
ja dieser Flo dieser Zustand den wir als
Kindern noch hatten wenn wir so vertieft
im Spiel waren dass wir gar nicht
gemerkt haben wie die Zeit vergeht das
wäre schön wenn das heute auch bei uns
hier der Fall ist dass wir wirklich
intensive Augenblicke erleben von tiefer
Wonne das wäre sehr sehr schön
und die Perfo ist heute die Runde der
Ordnung
das würde bedeuten dass wir heute
das zufällige
das zufällige
eine bestimmte Rolle spielen wird heute
am Tag das was uns zufällt ich bin ja da
sowieso bei unseren Reisen immer darauf
gepolt das auch Dinge anders laufen als
geplant und insofern ist die perfore für
mich jetzt kein Hindernis vielleicht
eher für diejenigen die jetzt wirklich
einen guten strukturierten Tagesplan
schon sich vorgenommen haben was weiß
ich und sich mit der Bahn unterwegs
befindet und eng getakte der Anschlüsse
haben die sollten vielleicht heute ein
bisschen lockerer mit dem Thema Ordnung
umgehen denn ich glaube mit der Person
ist die Chance sehr sehr groß dass auch
Dinge
geschehen mit denen wir nicht gerechnet
haben aber eben auch Dinge die uns
möglicherweise gerade
ähm
wichtige Impulse bringen werden und
wichtige Erfahrungen bringen werden die
uns wiederum bereichern dürfen ja also
das finde ich eine sehr sehr
schöne
Ebene die diese Person immer mitbringt
wenn man da offen ist für Dinge die
überraschend sind dann können das ganz
magische Augenblicke sein in denen wir
irgendwie so denken wie das gibt&#39;s doch
gar nicht oder diese ja wenn man wenn
Dinge sich einfach fügen und ergänzen
wie aus dem Zufall heraus dass da ist
die Performance zuständig allerdings
bedingt das eben das eben nicht zu stark
in unserer Ordnung unterwegs sind denn
wenn wir dann zu starren unsere Ordnung
unterwegs sind dann verpassen wir genau
diese besonderen Augenblicke
die Krähe als Krafttier also die Krähe
als Krafttier fini habe ich jetzt nicht
aber den Raben habe ich als Krafttier
der kommt bei der ansus genau
wobei Raben und Krähen das wisst ihr ja
im Grunde genommen
das ist einerlei die Krise ist etwas
kleiner wieder Rabe aber man nennt sie
auch Rabenkrähe wenn man so möchte
ja die Runde der Erkenntnisse heute Isa
die Erkenntnisse heute sehen
offensichtlich eher so aus als ob man
sie mit sich selbst ausmachen muss bei
sich zu bleiben
sich zu ja auf sich selbst zu besinnen
vielleicht mal die Einflüsse von außen
außen vorzulassen Einmischungen nicht so
dulden Erkenntnis also heute eher etwas
Privates würde ich sagen etwas was sich
nicht durch Austausch ergibt sondern
eher durch Nachsinnen und nachfühlen und
nachspüren im eigenen Inneren
und ja eine interessante Kombination
würde ich mal sagen da ist einiges drin
und auch ganz unterschiedliches drin
also während man offensichtlich wenn man
jetzt die Runde der Liebe gewählt hat
da liegt die Betonung auf das gemeinsame
Erleben schöne Augenblicke
während man mit der Erkenntnis er sagt
naja so manches behalte ich vielleicht
eher für mich vielleicht bewegt sich im
Inneren etwas dadurch ich glaube dass
ich das nicht ausschließt miteinander
und sondern dass das ein vielleicht
etwas ist auf der Ebene der Erkenntnis
dass ich meine Gedanken vielleicht heute
egal ob ich mit Menschen unterwegs bin
oder nicht eher so für mich behalte mehr
und vielleicht mal so für mich die Dinge
erwege und ansonsten versuche einfach
eine gute Zeit zu haben und die
Performance sagt dann bleib einfach
offen gleichzeitig für das was da kommt
und sie ist auch als ein Geschenk an
dass dein Erfahrungsschatz bereichern
kann
ja ihr Lieben das soll es für heute mal
gewesen sein
ihr wisst ja um
kurz nach sieben geht es hier mit dem
astrologischen tagesgeheimnis weiter
Kirsten wird aufwarten mit den
Konstellationen des Tages und für mich
geht es jetzt dann gleich zum Frühstück
und dann auch bald geht&#39;s dann auch
weiter
zu unserem heutigen Ziel heutiges Ziel
ist der Hexentanzplatz jawohl und die
Roßtrappe das wird etwas sein freue ich
mich schon drauf und versprochen morgen
gibt es ein paar Bilder dazu in diesem
Sinne lasst euch gut gehen wir sehen und
wir hören uns sowieso immer anders wo
und ganz bald im Zauberwald