{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8rMo8FABrmA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 10. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen wo auch
immer ihr gerade seid ich lese gerade
Carola du hast heute unter freiem Nacht
die unter freiem Himmel die Nacht
verbracht sehr schön ich denke mal dass
das Wetter das wirklich hergibt und ich
hoffe du hattest eine schöne Nacht
mitten in der Natur
ja vielleicht mit in der Natur und
ansonsten euch allen natürlich auch
einen wunderschönen guten Morgen es ist
der 10 September die Sonne ist noch
nicht aufgegangen und ähm dennoch zeigt
sich auch hier schon dass der Tag wieder
hell und strahlend werden wird ja wir
erwarten hier im Süden auch Temperaturen
bis an die 30 Grad noch einmal der
Sommer zeigt noch einmal Wasser kann und
ähm ich bin in meinen Vorbereitungen auf
meine Abreise morgen Richtung Norden
dort sind die Temperaturen auch
ungewöhnlich für diese Gegend aber
durchaus milder als bei uns also
ich habe gehört den Schottland war so um
die 24 Grad in der letzten Woche aber in
der Woche in der ich sein werde wird es
so vielleicht sind 20 Grad werden genau
ein otzter Carola
ganz genau ich hoffe du hast dich aber
nicht auf eine
frisch abgezogene rindshaut gelegt dann
eine Wegkreuzung
wie man das teilweise gemacht hat ja und
der Himmel ist wie gesagt ganz zart rosa
gefärbt neblig ist es in Wolfratshausen
ich kann die Nebel noch nicht sehen aber
ich vermute auch bei uns wird es noch
mal neblig sein ist die Zeit wenn die
Sonne kommt dann die Feuchtigkeit die
ihr mittlerweile in der Natur vorhanden
ist
sich dann aufsteigt und dann wird
sozusagen der Nebel weckt gewissermaßen
die Natur und die Sonne kann dann noch
einmal durch die Nebel durchdringen was
immer wieder wunderschöne Lichteffekte
erzeugt du bist in die Berge das
Teddybär bestimmt ein guter Tag für
heute und ja es wird sicherlich
strahlend und sonnig in den Bergen
werden
und ähm ich schau mal wie ich heute in
den Tag verbringe ich werde heute schon
früher nach München fahren dann morgen
früh fliege ich dann
von
von München aus erst nach Frankfurt und
in Frankfurt steige ich dann um Richtung
Edinburger so ist der Plan alles muss
heute noch geregelt werden was zu regeln
ist
du hattest gestern einen Sonnenstich von
Sonne auf dem Ritterfest hoffentlich war
das Ritterfest trotzdem
hat er das Ritterfest trotzdem gefallen
und dir der Sonnenstich nicht allzu sehr
die Freude daran verdorben ja wir haben
heute
ein
an den orustag
auf den Herzogstand klar kenne ich den
schöne Strecke
wenn wenn heute ein Urus Tag ist dann
ist es ein Tag an dem wir mit uns in die
Tiefe gehen dürfen der Tag an dem wir
auch durchaus mal unabhängig sein sollen
wollen können wenn wir das wenn es
gerade angesagt ist und wir das Gefühl
haben wir sind vielleicht zu sehr
abhängig geworden von anderen Menschen
von Umständen und von Bedingungen dann
ist diese ein guter Tag um darüber
nachzudenken und vielleicht eine etwas
gegenzusteuern denn
urosdauer auch sie sagt uns alles was du
brauchst um in deinem Leben zu bestehen
trägst du in dir die Kraft die du
mitbekommen hast reicht um dein Leben zu
leben und alles was du sonst in deinem
Leben noch was noch in dein Leben
hineingelassen hast was du nicht alleine
stemmen kannst ist im Grunde genommen
auch überflüssig
ja das sind so Gedanken die
bei der Urus mehr in immer wieder kommen
dass sie uns Mut machen möchte am Ende
des Tages
dass sie uns Mut machen möchte am Ende
des Tages
zu uns selbst zu stehen und die Kraft
die in uns fließt und strömt
wahrzunehmen und entsprechend die
Einflüsse die uns vielleicht eher in
einer Abhängigkeit bringen auch
zurückzuweisen ja und dazu brauchen wir
allerdings auch ein gutes Gefühl für uns
selbst daher geht die Urus mit uns in
die Tiefe ihr seht auf der Karte von der
Marco erstens ein Strom der dort fließt
und wir sehen aber auch ein höheneingang
und dieser höheneingang ist genau der
Ort an dem wir gehen um
um die Erfahrung zu machen dass wir eben
unabhängig gewesen sind und gar nicht so
hilflos bei mir manchmal scheinen du
hast Runen gelegt mirrenator für andere
oder nur für dich selbst
das ist aber auf dem Ritterfest doch
auch sehr schön ja ich
denke mal ansonsten haben wir noch unser
Rotkehlchen das Rotkehlchen ist unser
Krafttier der sowilo wir sind ja noch in
der sowilo-phase der rauhnachtszonen
also Sonne in haben wir nicht nur am
Himmel zumindest bei uns sondern Sonne
ist auch unsere Begleitung
das Rotkehlchen ist
ein Tier das uns zeigt dass wir mit
einem gewissen Selbstbewusstsein durch
die Welt gehen können und das wir im
Zweifel auch Wille und Bereitschaft zu
Veränderungen aufbringen dürfen so wie
das hier drauf steht ansonsten ist das
Rotkehlchen
als Sonnenvogel natürlich auch für das
Selbstbewusstsein zuständig und das
passt ganz gut mit der Urus zusammen und
dann will ich mal schauen was wir jetzt
noch aufbringen
stimmt die roten Farben sehen sich
ähnlich zueinander
ziehe uns wieder mal drei Runen für den
heutigen Tag
und diese drei Runen
werde ich auf die Positionen die ihr
schon seht Liebe Ordnung und Erkenntnis
liegen
einmal eine Runde der Liebe
für alle die die heute in Verbindung mit
sich selbst und der Welt gehen wollen
mit einer Menschen möglicherweise
unter der Ordnung die vielleicht eher so
Momente brauchen an denen sie sich
selbst gut spüren können und Einflüsse
anderer Menschen eher
jetzt eher ein bisschen abblocken wollen
und
die Erkenntnis Runde natürlich
für alle die heute sich auf irgendeine
Art und Weise mental auf eine Sache
einlassen wollen und an den Puls dazu
brauchen vielleicht weil sie ein Problem
lösen oder ein Thema bearbeiten müssen
ich persönlich werde heute mal die Runde
der Ordnung nehmen denn ich brauche
heute viel Klarheit und viel durchkommen
durch den Tag um am Ende in der Lage zu
sein
all die Dinge die ich noch vorgenommen
habe die erledigt werden müssen auch
wirklich auf die Reihe zu bekommen ja
insofern heute für mich Junge der
Ordnung welche es für dich
schreibt mir gerne in die in den Chat
damit es sich für dich ein bisschen
manifestieren kann und dann schauen wir
mal was wir zum Beispiel unter der Runde
der Liebe haben
die Lagos
hast du heute die Rune der Liebe gezogen
oder gewellt für dich dann geht es darum
fließen lassen lagos ist der See alles
wässrige wird Lagos zugeordnet und es
geht ihm darum dass wir die Dinge laufen
lassen fließen lassen nicht festhalten
dass wir Ihnen Ihren Lauf lassen und
dass wir uns auch auf den Strom der Zeit
einlassen gestern haben wir das noch mal
war noch mal ein schönes Bild ich habe
gestern ja über im Runen Wissen über
Stellen in der Edda erzählt in denen ähm
ja Runen vorkommen und auch so ein
Einblick in mögliche Aspekte der Runen
Magie wie Sie vielleicht unsere
Vorfahren genutzt haben mögen gegeben
wird
und
ich denke mal die und dort haben wir
dann die drei Normen gehabt und dann
heißt es in eine Übersetzung die aus dem
Wasser kamen und seitdem geht mir das so
ein bisschen im Kopf rum ich weiß gar
nicht wer von euch das gestern gesagt
hat aber eine von euch war es dieses
Bild noch mal aufgetan hat das eben die
Normen eben auch aus dem Strom der Zeit
aufsteigen sie alle kommen aus demselben
Wasser demselben Gewässer und das ist
dann sozusagen vielleicht eben die Zeit
selbst während sie drei Aspekte der Zeit
verkörpern fand ich eine sehr sehr
schöne
sehr sehr schöne Idee und ja die
Lagos als liebesrone da darf es dann
ruhig eben heute mal fließen heute ist
es so dass wir uns wahrscheinlich mit
den Menschen mit denen wir uns
beschäftigen wirklich verbunden fühlen
können auch auf einer gefühlsmäßigen
Ebene wir spüren dass wir im Grunde
unseres Herzens alles
Menschen sind auf einer gleichen Ebene
und dass die Unterschiede zwischen uns
gar nicht so relevant sind manchmal sind
sie relevant heute sind sie nicht so
relevant heute zählt es dass wir
mitfühlend sind mit unseren Menschen mit
Menschen
so
die Rune der Ordnung ist die bergkaner
ja die gar keiner ist natürlich eine
weiche Rune für ein Thema wo man gerne
klar und auch ein bisschen abgegrenzt
sein möchte aber sie sagt auch wenn du
heute Ordnung betreibst oder ordnen
willst
dann
versuche das nicht so brachial
durchzuziehen es geht nicht darum dass
du eine Sache komplett und perfekt
machst sondern machst wie die Natur
selbst für mich gar keiner die Birke ist
die Runde der Natur und mache es so wie
die Natur selbst mach es genauso wie es
gerade passt
geh mit dem wie die Natur die für sich
ordnet wir die Natur hat ihre eigene
Ordnung auch wenn die oft für uns nicht
sichtbar ist und wir vielleicht von
einem sprechen oder von Unkraut das ist
ja auch so ein Wort das eigentlich ein
Wort ist
wir Menschen haben andere Vorstellungen
von Ordnung als die Natur respektive die
menschliche Vorstellung ich habe mir da
früher schon oft darüber Gedanken
gemacht die Natur die keine geraden
Linien kennt das stimmt nicht ganz sie
kennt sie auch aber ich rede mal von der
pflanzlichen Natur
kristalline Strukturen können sehr
gerade sein
die keine Sprünge macht so wie es
manchmal hält die heißt die viel
Grauzonen hat wieder schwarz noch weiß
wo Licht und Schatten sich miteinander
verbinden da ist wenig Klarheit in einem
menschlichen Sinne der Natur und wir
Menschen wir bringen das irgendwo mit
unserem Geist mit und manchmal wollen
wir dann unsere
vermeintliche Klarheit unsere Ordnung
auf die Natur aufpressen ich denke so
ein paar rockgärten zum Beispiel wo die
Bäume in Kugelformen und in Kegel und
und Pyramidenform geschnitten werden
ja und wer kann er sagt er die mit der
Natur und nicht gegen sie sondern lass
die Dinge sich entwickeln und entfalten
wie sie ihre Natur entsprechen und
versuche nicht irgendwas aufzuzwingen
das ist für mich die Botschaft der
bergkaner
ja das Beikraut genau das ist so ein
etwas besseres Wort dafür
genau das ist für mich die bergkamer
heute und da kann sich schaden wenn man
irgendwie so ein bisschen den Anschluss
dann das natürliche verloren hat mal
wieder rauszugehen das heißt in den
Garten besser noch in einen wilden Wald
und dort noch mal die Natur atmen zu
lassen auf sich wirken zu lassen als
Vorbild
ja für mich bedeutet das dass meine
Ordnung heute wahrscheinlich sehr
organisch sein wird
mal gucken ich habe natürlich schon
gepackt
ich überlasse wenig den Zufall was alles
so mit muss aber wir werden es mal
überraschen lassen was heute noch alles
passiert Goose Flo die erkenntnisrunde
ist heute die Lehrer sie bringt uns
heute den Faktor Geduld mit wenn du also
in einem Thema arbeitest und nicht
weiterkommst gerade dann sagt diese rude
habe ein bisschen Geduld es ist alles
angelegt du brauchst dir keine Gedanken
zu machen brauchst es nicht krampfhaft
nach einer Lösung suchen die Lösung ist
bereits angelegen und entwickelt sich
von alleine also die Lehrer ohne das
Jahr sagt die Ernte ist da du musst nur
einfach abwarten bis es reif ist und ähm
dann solltest du nicht unbedingt ich
heute grämen oder die heutigen Kopf über
Dinge zerbrechen die sich wahrscheinlich
von alleine lösen werden weil du bereits
schon alles getan gefallen hast damit
die Dinge gut werden können
insofern ist das doch sind doch drei
sehr schöne Runen wie ich finde alle
haben ein bisschen was mit Natur zu tun
nicht nur die bergkerne auch die lagos
ist natürlich eine sehr natürliche Rune
das wässrige Element wir haben mit
bergkana das Land Element und mit Lehrer
haben wir überhaupt die Zeit der Natur
die die Zeit zur Reife ist die zügle in
der Natur werden in der Jäger ja immer
angedeutet und dadurch wird es
vielleicht auch ein Tag für uns alle der
und sehr gelassen werden lässt das Wort
gelassen gefällt mir für die Lagos auch
übrigens sehr gut gelassen da steckt
lösen drinnen es ist ein loslassender
Rennen und
genau sie gerade so aus wie Hand in Hand
mit den Natur die ihrer genauso stelle
ich mir das auch vor ja ihr Lieben das
soll es für heute erstmal gewesen sein
ich habe eine nachtrag zu machen ich
habe tatsächlich gestern Abend hatte ich
ja die
vermeintlich letzten Geschichten der
Sommermärchen erzählt und das Kapitel
schon mal abgeschlossen und dann hat
sich doch Gott sei Dank immer noch mal
gemeldet dessen E-Mail ich übersehen
hatte und so wird es noch einmal einen
kleinen Nachtrag geben zu den
Sommermärchen das werde ich heute abend
machen und ähm ich
ja da werde ich dann noch mal eine
Geschichte erzählen die noch aus dem
Sommer Märchen übrig geblieben ist und
damit ich das wirklich und grundsätzlich
abschließen kann dann muss es heute
Abend auch noch mal sein es gibt also
noch mal einen Sommermärchen Nachtrag
heute Abend
und ja die die es nicht gesehen haben
gestern es war wirklich gestern sehr
bemerkenswert die Geschichten die da
gelesen wurden
etwas längere Sendung geworden weil die
Geschichten doch auch recht lang sind
und zum Teil sehr poetisch sehr
nachdenklich
ja und auch sprachlich sehr sehr
spannend auch ein bisschen
Herausforderungen für mich sie zu lesen
aber es hat mir unglaublich viel Spaß
gemacht und
vielleicht habt ihr Zeit heute das mal
euch anzuhören das kann man ja auch
wunderbar auch einfach nur hören da
müsste er gar nicht mich sehen sondern
da könnt ihr einfach die Augen schließen
uns einfach auf euch wirken lassen also
wie gesagt heute Abend noch ein Nachtrag
und ich glaube aber dann habe ich
wirklich alle alle Sommermärchen
aufgegriffen und sollte sonst noch
irgendjemand meinen dass seinen
Sommermärchen nicht gelesen wurde oder
ich es übersehen habe der möge sich doch
einfach per Mail bei mir melden
und dann wird das heute Abend auch noch
nachgereicht in dem Sinne liebe Leute
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald morgen übrigens kein
tagesgeheimnis weil ich unterwegs bin
das noch als Schluss aber dann am
Dienstag aus Schottland wieder