{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jX_j23zNb74","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 11. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen \u29f8 FORTSETZUNG ","mylang":"de"}
so mal schauen ob das jetzt klappt hier
vielleicht findet ihr mich noch als
Fortsetzung des tagesgeheimnis gerade
habt ihr mich offensichtlich noch nicht
entdeckt ich weiß gar nicht ob das
funktioniert hat jetzt dass ich einfach
noch mal neu live gehen kann
ich warte einfach mal da kommen Leute
ja ich bin gerade überrascht worden von
meinem Rechner der sich einfach
ausgeschaltet hat
und das ist natürlich dazu geführt dass
es auch der Livestream abgebrochen ist
vielleicht findet ihr mich ja wieder
mittendrin im Orakel ist es natürlich
besonders ungünstig ich guck mal
ob ihr mich wieder findet
also das ist ja auch noch nie passiert
das ist wirklich auch eine Premiere
heute keine Ahnung was das zu bedeuten
hat ich bin um es nochmal zu erklären
ich bin gerade
mein Rechner hat sich einfach
kurzfristig verabschiedet und hat neu
gestartet keine Ahnung was das sollte
das hatte ich noch nie normalerweise ist
ja dieses Gerät hier sehr zuverlässig
und ähm das habe ich jetzt ehrlich
gesagt überrascht ich will mal hoffen
dass das kein gravierender technischer
Mangel ist
der mich dazu geführt hat dass ich jetzt
hier noch mal live gehe aber ich sehe
sind jetzt nicht mehr alle da ich werde
dann wahrscheinlich das Orakel jetzt mal
zu Ende machen und
dann werde ich das dann noch mal
deklarieren und dann können die die
vielleicht ist eine andere Runde gewählt
haben als ich liebe diese ausführlich
besprochen habe dass dann noch
nachschauen genau
also ansonsten eine andere Möglichkeit
habe ich gerade nicht das so
dass jetzt hier noch mal aufzunehmen da
kommen doch noch ein paar dazu ja tut
mir leid aber das war jetzt gerade
völlig überraschend auch für mich wer
weiß was das zu bedeuten hat für diesen
Tag ja ich war ja stehen geblieben bei
der Hunde der Ordnung und hatte
irgendwie gerade darüber philosophiert
wie
das die die an dieser Runde der Ordnung
uns immer wieder Runen ähm Runen
begegnen die die Dinge so in Bewegung
bringen als mich eben der Rechner
verließ ich habe keine Ahnung was das
sollte
wahrscheinlich haben die Runen gemeint
euch genügt heute die Ruhe in der Liebe
und alle anderen wohnen könnte euch
sparen
ja in jedem Fall die Rune der Ordnung
ist sozusagen eine Rune die Reise
Ordnung also heute eher offensichtlich
beweglicher
aufbrechen ins Ungewisse ins Unbekannte
lasst euch also nicht zu viel Ordnung
gewissermaßen aufdrücken heute sondern
lasst euch eher
inspirieren von dem was euch vielleicht
am Wegesrand begegnet ich finde die
Reise eine wunderschöne Reise das Rad
eine wunderschöne Runde wenn es darum
geht sich nicht zu sehr auf
einen Plan einzulassen aber es ist nicht
planlos die Reise hat ja immer auch eine
gewisse Vision der sie nachfolgt aber
sie ist manchmal nicht klar auf welche
Weise Sie es erreichen wird und deswegen
ist es natürlich so vielleicht habt ihr
eine Vision vielleicht habt ihr etwas
was euch ähm
was euch
bewegt gerade was sind das Wortes dann
folgt dem auf der Suche nach Klarheit
aber lasst euch nicht festnageln auf
bestimmte Schritte
es darf auch ruhig ein bisschen
abenteuerlich sein heute für euch ja die
nächste Rohne und die letzte Rune das
ist die Runde der Erkenntnis für alle
die jetzt hier gerade finden ich bin ähm
ich weiß nicht wie sich das ausgewirkt
hat bei euch aber mein Rechner hat sich
einfach kurzfristig er kurzfristig
beschlossen neu zu starten und ähm das
auf eine so überraschende Art und Weise
dass ich nicht ähm
dass ich eigentlich nicht ähm
dass ich dass ich nicht also war keine
Anzeichen es war einfach auf einmal zack
der Bildschirm schwarz und der Rechner
startet neu insofern weiß ich nicht bei
euch war das dann wahrscheinlich das
einfache Stream abgerissen ist nämlich
mal an
weil sie wie sich das muss ich mir
nachher mal anschauen wie das bei euch
aussah ja also das hier ist die
Fortsetzung ich habe schon über die
Reise gesprochen ich werde dann könnte
es ja einfach danach schauen und freue
mich dass Sie natürlich noch alle
zumindest halb so viele Menschen wie
vorher da waren finden den Weg hier
wieder zurück
ihr warten eine Dauer ein im
dauerschleifen geparkt
interessant ja ähm interessant ja ich
habe keine Ahnung ich habe natürlich
jetzt sofort einen neuen Stream
aufgesetzt damit ich ähm hier euch da
noch zu Ende beglücken kann plötzlich
war ich weg abgetaucht ganz genau
lass mal gucken ob das heute eine
Resonanz hat zu diesem Tag heute man
weiß es ja nicht bei uns in der
geheimnisakademie ist es ja oft so die
Dinge geschehen ja nicht irgendwie
umsonst und ja lassen wir mal sehen wir
haben aber für die jetzt dazu kommen ihr
habt noch nicht die erkenntnisrunde
versäumt und die
werde ich jetzt noch mal hier und da
haben wir hier ja passend zum Wahl würde
ich doch mal sagen der Wahl ist hier mit
der Lagos vereint wie man hier auf dem
Bild sehen kann unsere Erkenntnis ist
die Lagos für mich ist das kreatives
Denken also kein Denken in geordneten
Bahnen die Gedanken treiben schweifen
lassen vielleicht mit dem Wahl in die
Tiefen gehen beim denken und sich auf
eine gewisse Art und Weise
nicht gebunden fühlen an die Logik das
finde ich immer wieder auch ganz
spannend
vielleicht ist die Lagos für mich ist
die Lagos eine der unlogischsten Runen
schlechthin nicht im Sinne von einer
Abwertung sondern eher dass sie auch die
die nicht rationalen Seiten in uns
fördert weil sie einfach sagt
wenn du dich zu stark nur an deine
Vernunft hältst und das was deine
vernünftige gebietet
dann wirst Du letztendlich auch nicht
neue Wege gehen können oder du wirst du
wirst auch
du wirst immer nur in den Bahnen gehen
können so will ich es ausdrücken indem
du bisher auch gegangen bist und die
lagos ist hier an dieser Stelle so eine
die sagt das doch mal die Grenzen ein
bisschen verschwimmen
lasst die Fantasie oder Fantasie soll
nach vorne kommen die Fantasie ist
vielleicht der bessere Ratgeber als der
Verstand weil bei der Erkenntnis so
könnte man vielleicht auch
zusammenfassen vielleicht eine Einladung
zum Tag Träumen für die einen oder
anderen von euch und ähm insofern eine
schöne Runde
und du hast recht Anke die war so ein
bisschen
liebe Anke schwarz viel danke für deinen
danke freut mich dass zu hören
und
da freue ich mich natürlich wenn du da
dabei bist
und dass dich bereichert auf deinem Weg
in die Arbeit sehr sehr schön danke dass
du das schreibst und lass uns im Flow
bleiben ich finde auch dass es so ein
bisschen dahinter Gedanke und ähm ja
würde ich mal sagen mit diesen drei
Impulsen soll der Tag eigentlich heute
mal ähm der Tag heute mal beginnen ist
frostig hier sehe ich noch klar wir
haben minus Temperaturen und ich bin mal
gespannt wo es mich heute so hintreibt
was feststeht wohin es mich treibt ist
in Richtung
runenwoche heute Abend die ruhende Woche
wird uns wieder Neuronen bescheren heute
um 20 Uhr ist es wieder so weit und
haltet mal die Augen offen wenn ihr den
Kanal abonniert habt
dann werdet ihr auch informiert ob ich
nicht vielleicht vorher noch was mache
vielleicht um 19 Uhr noch mal einen
irgendwas zu Runen Themen
ich bin ja noch ganz unschlüssig und
ansonsten steht aber alle Fälle schon
mal fest ruhenden Woche heute Abend um
20 Uhr wenn sie da dabei seid wird&#39;s
mich freuen Zimmer schön wenn die Runde
Woche ist ja eigentlich unser Community
Event wenn man so möchte wenn da
möglichst viele dabei sind weil wir dann
natürlich auch diese Runen in der Runen
Woche tatsächlich für uns alle das ist
das wird dann das trägt das ist dann wie
als ob ein ein die Saat gesät wird für
uns alle für eine ganze Woche und das
ich spüre da immer richtig dass wir da
in da ist für mich der Community es
Community Community Gefühle immer
besonders deutlich spürbar wenn wieder
ruhenden Woche machen also heute Abend
20 Uhr wird mich freuen wenn ihr dabei
seid ansonsten
bin ich
ein
ja wie lasse ich mich mal überraschen
was diese Kombination mit mir macht ich
persönlich habe glaube ich heute die
Lagos auf dem Programm wenn ich mir
recht überlege finde das eine sehr
schöne Rune für mich heute und freue
mich dass ihr noch mal hier zurück
gefunden habt in diesem Sinne lasst euch
gut gehen und eins steht fest wir sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald
und allerspätestens im andersrum