{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tamSd13pf0w","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 11. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja es ist Dienstag der 11
April es ist 6:30 Uhr und es gibt wieder
ein tagesgeheimnis und ich sehe gerade
hier deswegen hat das jetzt auch ein
bisschen gedauert bis ich da erscheinen
konnte dass es noch nicht so
eingerichtet ist wie es sich gehört so
jetzt aber langsam und sicher komme ich
wieder in die Gänge ja wann tatsächlich
kaum ist man mal aus dem Haus verschiebt
sich alles und ähm ich musste das heute
erst noch ein bisschen in Ordnung
bringen ich hoffe euch geht es gut und
ihr habt das tagesgeheimnis ein wenig
vermisst und ähm ja ich gucke jetzt mal
gerade warum hier dann noch von der
Kamera so viel zu sehen ist noch gefällt
ist mir nicht so ganz aber wir wollen es
mal dabei belassen
100% gibt es dann ab morgen wieder so
ist das ich habe wissen ich bin gestern
zurückgekommen aus Berlin gestern alle
Herrgottsfrühe wie man bei uns sagt bin
ich aufgebrochen und bin dann schon ja
um frühen Nachmittag in München gewesen
habe noch das dies oder jenes
vorbereitet bin dann auch wieder an den
See gefahren und genau
einige von euch habe ich ja am
Wochenende kennenlernen dürfen
höchstpersönlich ich probiere ich mich
sehr gefreut habe am Sonntag auf unserem
Osterspaziergang durch das geheime
Berlin ich habe mich ja auch mit Romeo
mit Kirsten und der klugen Angelika
getroffen und wir haben dann zusammen
einen Spaziergang durch das kein Berlin
gemacht am Sonntag und einige von euch
haben uns dabei begleitet und ja war
wirklich ein sehr sehr schönes Event ein
sehr schönes Ereignis und
da haben wir dann gleich beschlossen das
machen wir mal wieder und wenn wir uns
wenn wir uns überlegt haben wo wir das
machen werden und in welchem Rahmen
ergeben wir euch natürlich Bescheid
live und in Farbe lieber Charlie ganz
genau
und ich denke mal
ja und das Teddybär der osterkurs hat
euch vielleicht ein bisschen getröstet
in dieser Zeit ich hoffe er hat euch
gefallen
und hat euch wenigstens über die Tage
ein bisschen Geheimnis Akademie Flair in
eure in eure gute Stube gebracht ich
hoffe aber er hatte doch ein schönes
Osterfest das ist ja auch wichtig
vielleicht war er mit Familie unterwegs
vielleicht habt ihr es mal entspannt
ganz nur für Euch verbracht oder
vielleicht habt ihr mit Freunden und
Bekannten die Zeit verbracht das ist ja
traditionell auch ein Familienfest und
insofern
habt ihr sicherlich etwas etwas Schönes
machen können
für viele ist es ja auch ein
verlängertes Wochenende und man fährt
vielleicht irgendwohin und
da denke ich dann
denke ich dann jeder wird dann zu Seins
daraus gemacht haben ja wie gesagt ich
freue mich auch marinator
dass wir uns mal kennengelernt haben und
zwar eben nicht nur es ist ja auch ganz
eigenartig ich habe mir das zu überlegt
wir kennen uns ja schon die meisten von
euch habe ich ja vielleicht sogar schon
mal in einem Zoom Meeting gesehen oder
sonst irgendetwas vielleicht in einem
Kurs wo man sich dann doch auch
wenigstens mehr gesehen hat aber so
richtig live und in Farbe und in 3D das
ist natürlich noch mal was anderes und
dennoch war es schon so als ob man sich
einfach kennt und das ist das Schöne
daran dass unsere in erster Linie mal
online community tatsächlich auch
funktioniert und Anführungszeichen was
auch immer das bedeuten soll wenn man
sich dann realiter voreinander steht und
es eigentlich nach einem kurzen
eingewöhnungsprozess wenn man sich dann
doch vielleicht zuerst mal so richtig
sieht
eigentlich ganz sofort funktioniert und
da finde ich das finde ich immer wieder
ganz erstaunlich genau am Paris auch du
hast das tagesgeheimnis vermisst aber
nun geht es ja weiter ich werde dennoch
jetzt geht ja meine Reisesaison los und
ich bin ja ab
Donnerstag auch wieder unterwegs es wird
also sicherlich wenn die natürlich
schauen dass ich zwar am Wochenende war
vor allen Dingen des tagesgeheimnis
deshalb nicht so gut drin weil ich auch
nicht so viel Zeit hatte ja weil durch
das sehr früh aufstehen und so weiter
und ich dann im Zug saß
ich bin ja ab
Donnerstag auch wieder unterwegs ich bin
ja dann
erstmal eigentlich wieder fast in Berlin
muss man sagen jetzt hole ich mir
schnell meinen Kaffee der ist nämlich
durchgelaufen
und dann bin ich
in Dresden und danach bin ich auf
Reiseleitungen Prag und ich werde
natürlich zu sehen mit allem ein
Equipment nehmen um das tagesgeheimnis
stattfinden zu lassen das ist mein
kleiner persönlicher Ehrgeiz dass das
funktioniert aber an den Tagen wo ich in
der Früh Zug fahre und ich deswegen
nicht machen kann wird es dann halt
ausfallen daran müssen wir uns jetzt
alle auch mal gewöhnen dass es immer
wieder einzelne Tage geben kann wo es
nicht so gut klappt aber wenn ich
irgendwo vor Ort bin das habe ich ja
auch schon während des imbold Seminar
sendet euch gemacht hat das ja auch
geklappt und so werde ich das auch
handhaben also versprochen ich kümmere
mich darum dass wir unser tagesgeheimnis
auf alle Fälle um 6:30 Uhr haben können
und wenn es nicht stattfinden kann dann
gebe ich euch natürlich rechtzeitig
Bescheid
ja ja ich habe das auch gemerkt Bahn
fahren war wirklich schön
first of enchantment wird es dann länger
auch nicht geben dass es richtig
ich werde aber forest of enchantment
möglicherweise ich habe mich schon
darüber Gedanken gemacht wie ich das
fortsetzen kann weil wir haben ja doch
noch ein bisschen was zu tun
wer das vielleicht auf einen
eine andere Uhrzeit liegen aber es ist
jetzt das kommende Wochenende
kann es stattfinden da muss ich eben
gucken wie ich dort wo ich bin eine
wieder die Netzverbindung ist dann bin
ich in Prag an dem einen Wochenende wird
es dann wahrscheinlich nicht stattfinden
aber dann wird es wieder stattfinden
also
ich könnte sowas machen ja in Dresden
gibt es keine stadtführung am Paris da
bin ich sozusagen
auf Zwischenstation weil ich komme ja
eigentlich wieder von Berlin über
Dresden und fahre dann nach Prag aber
ich werde mit Dresden natürlich genau
anschauen und
dort eben auch
herausfinden was man dort vielleicht
irgendwann mal machen könnte also
dresden steht schon lange auf meiner
meiner Liste und da freue ich mich
natürlich schon sehr drauf ich bin auch
ein bisschen auf der Spur der
Alchemisten und ich habe was anderes
noch zusätzlich vorbereitet das wollte
ich sagen für die Zeit jetzt und zwar
möchte ich wieder Lesestunde machen das
kann ich ja immer machen das ist ja
etwas was ganz einfach einzurichten geht
und wo auch immer ich bin kann ich eine
Lesestunde machen und dann möchte ich
euch gerne eine ein Märchen vorlesen
dass ein mehrteiliges Märchen sein wird
weil es etwas länger ist es eigentlich
ein Kunstmärchen auch
und das spielt in Dresden und da habe
ich mir gedacht das ist doch eine gute
Gelegenheit und hat auch was mit
Alchemie zu tun Dresden ist ja auch mit
Alchemie bekannt
August der Starke und so weiter das sind
alles Themen die dann nahtlos anknüpfen
und wie gesagt ich habe mich dann auf
einen unterwegs melden jetzt am
Wochenende hat das auch nicht so gut
geklappt dass man sich so von unterwegs
ausgemeldet hat weil wir ja viel
recherchiert haben noch was wie viel
unterwegs waren und es ist doch
irgendwie noch ein bisschen anders wenn
man gleichzeitig führt und deine
Exkursion gibt und dann gleichzeitig
muss noch jemand dafür sorgen dass
irgendwas anderes gemacht wird das hat
nicht so gut geklappt aber ich bin ja
dann eher alleine unterwegs und dann
nehme ich euch natürlich mit durch
Dresden aber auch durch Prag wenn ihr
wollt ja und dann bin ich auf der Spur
von Alchemie und ähm Astrologie ist
selbstverständlich und da freue ich mich
schon sehr darauf so jetzt
genau und Anke schreibt es auch noch auf
die eure Wünsche an Märchen in der
Sternenlicht Community ich glaube es
gibt einen eigenen themenfaden dafür wo
er das reinschreiben könnt einen Wunsch
habe ich ja schon erfüllt und
mal schauen also wenn ich unterwegs bin
habe ich da gut Zeit und
werde selbstverständlich eine leselaube
einführen und da freue ich mich auch
schon drauf so jetzt aber zu unserem
heutigen tagesgeheimnis und unser
heutiges Tages kam mir steht ganz unter
dem Zeichen Isa Isa wenn ich hier so
rausschaue heute regnet es bei uns
gestern war noch sehr sehr schöner
Sonnenschein und ähm dachte mir so kann
es weitergehen aber tatsächlich ist es
so dass wir hier jetzt Regen haben
Schatz bei euch wettertechnische aus und
es ist eher dunkel es wird
ja also so richtig
frühlingshaft ist das Wetter vielleicht
nicht es ist ja auch immer noch sehr
kalt wie ich finde und das passt dann
auch zu Isa die ISA ist ja eine Rune die
das Eis bedeutet im Hintergrund seht ihr
das Bild von der Marco aus den 24
Gründen der acht Wege und
ja Kälte könnte natürlich auf das Wetter
sich beziehen das ist heute doch noch
mal also ein bisschen
nasser ist
aber es heißt vielleicht auch im
übertragenen Sinn es ist ein Tag ist von
der Energie der Qualität her indem man
es wirklich langsam angehen sollte um
nicht zu sagen ihr zurückgezogen und auf
sich gestellt soweit das eben möglich
ist der Regen lädt ja finde ich dazu
immer so ein bisschen ein denn wenn man
nicht ein Wetter hat bei dem man gerne
spazieren geht natürlich kann man sagen
man kann bei jedem Wetter gerne
spazieren gehen wenn man entsprechend
angezogen ist aber normalerweise wenn es
dann kalt und nass ist dann sind wir
dann doch ganz gerne für uns und wir
verwenden und dann passt die ISA auch
ganz gut denn sie sagt das ist ein guter
Tag heute um sich um sich selbst zu
kümmern also und ja du hast recht
Florian der Karpfen die fühlen sich bei
Regen gut so ist es für den Körper ist
es ideal da haben wir ihn das ist unser
tierische Gefährte noch bis zum Neumond
und der Neumond ist ja auch nächste
Woche ist Neumond bis dahin ist der
Karpfen noch da und
am Harz ist schwere Sturmwarnung oje
liebe Susanne aufgepasst und
da denke ich da braut sich vielleicht so
ein bisschen was zusammen also naja in
jedem Falle heute ein Tag an dem mir
vielleicht mehr in eure innere inneren
Sphären abtaucht ein Tag vielleicht ganz
gut geeignet für Meditation für
Tätigkeiten wo man sich nicht gerne
beeinflussen lassen möchte wo man auch
gerne für sich sein möchte ja ich habe
einiges zu tun bei dem ich das ganz gut
gebrauchen kann wo ich weiß ich nicht
gestört werde sondern dass ich
vielleicht eher
ja Dinge die jetzt auch liegen geblieben
sind über die Tage das ist ja immer
wieder erstaunlich so lang war ich jetzt
gar nicht weg aber was dann immer alles
noch sich so aufhäuft dass ist halt
einfach so
und da kann ich mich drum kümmern mal
sehen es gibt einiges was mich noch so
beschäftigt und ich mich ähm ach so
natürlich muss man das was wir in
Berlin gemacht haben auch noch mal
nachbereiten
wenn ihr ein wenn ihr die Newsletter
gestern bekommen habt dann habt ihr
schon mal eine Collage von mir
zusammengestellt mit den Fotos von uns
dreien und Vieren durch Berlin gesehen
ja und das sind natürlich das war ja am
Sonntag auch eine ja eine Premiere kann
man sagen weil diese also die Angelika
die ja mit uns durch Berlin gegangen ist
und auch im Wesentlichen die Konzeption
für diese Führung gemacht hat ich war ja
im Grunde genommen
gastritner auf dieser Bühne aber
diese Tour soll es dann in abgespeckter
Form auch bei den Stadtführern geben als
Geheimnis Berlin das war gewissermaßen
sozusagen auch eine Premiere allerdings
in einer Form wie ist sie so nicht mehr
zu sehen geben wird viel ausführlicher
natürlich so ein Stadtführung geht
vielleicht zwei Stunden und wir waren ja
hier den ganzen Tag auf den Beinen
wobei ich das gar nicht so gemerkt habe
weil wir waren ja irgendwie immer so
beschäftigt
und ja und für diejenigen die in Berlin
gewesen sind weil ich auch gerade lese
dann denke ich können diejenigen unter
euch die Fotos gemacht haben Sie auch
gerne die Sterne nicht Community posten
wenn sie das wollen natürlich und
achtet bitte immer darauf dass wenn ihr
Fotos postet dass ihr
die dass wir dass wir nicht Fotos posten
wo wirklich ein anderer Teilnehmer der
das vielleicht nicht möchte groß zu
sehen ist das wollte ich noch sagen
sondern vielleicht eher so die Gruppe
oder so
schauen wir mal da müssen wir ein
bisschen aufpassen denn es geht
natürlich auch der Datenschutz nach wie
vor
ja ähm ich denke mal dass wir da dass da
vielleicht Anke wenn du dann so lieb
bist und Fotos wenn der Fotos
hochgeladen lässt ein bisschen darauf
achtest das können wir machen ja ja
freut mich sehr hat mich auch habe mich
auch sehr gefreut deinen Ehemann
kennenzulernen aber ist ja und wer gerne
dabei gewesen wäre der
hat vielleicht bald die Gelegenheit an
einem anderen Ort
und an diesem anderen Ort den du dir
noch zu bestimmen ist da werden wir dann
sicherlich wieder etwas machen
ja wirklich also ich bin noch ganz
beseelt von unserem Wochenende und auch
von den schönen Begegnungen also das ist
wirklich was ganz Besonderes dass wir
uns da sehen können und ich wünsche mir
mehr davon das muss ich wirklich sagen
so und mehr davon und unsere wollen auch
mehr
ihr seht schon ich habe hier zum
Beispiel
seht ihr hier was hier liegt der liegt
zu einem kleinen triskiere das sollte
eigentlich der grüne Mann liegen
und irgendwie ist der grüne Mann
verschwunden seitdem ich hier der hat
sich auf die Socken gemacht den muss ich
noch finden
wo ist der grüne Mann gestern hatte
Kirsten in ihrem in ihre Mittagspause
den Grünen Mann und bei mir ist er
verschwunden
die ziehen mal drei Runden
so
drei Runen
als tagesimpuls einmal eine Runde der
Liebe
für alle die heute auf irgendeiner Art
und Weise mehr Verbindung brauchen zu
sich selbst zur Welt und zu anderen
eine Runde der Ordnung faltet ihr heute
Klarheit brauchen weil sie was zu
erledigen haben und vielleicht endlich
fertig werden damit
und
eine Rute der Erkenntnis für alle die
heute vielleicht Dinge tun die ihr
mentaler Natur sind und vielleicht den
Geist bemühen muss und ich glaube ich
werde heute die Erkenntnis ohne wählen
denn ich habe heute richtig Lust ein
bisschen zu forschen und Dinge
herauszufinden mal gucken in welche
Richtung das geht
ja in diesem Sinne schauen wir mal
die Runde der Liebe ist heute die
sowieso
die hatten wir schon lange nicht mehr in
dem Reigen unserer tagesimpuls Ronin
wenn mich nicht alles täuscht und ja sie
ist eine Runde die Sonne bedeutet und
Sonne lässt sich hier erstmal vermissen
im Leben im wetterleben aber tatsächlich
ist so wie so die Runde die vielleicht
auch eher uns selbst zur Sonne macht und
wir können Licht und Wärme geben sagt
die so wie low und Licht und Wärme sein
also wenn du heute mit einer Menschen zu
tun hast dann kann es gut sein dass du
der oder diejenige bist die einem
anderen Menschen heute die Sonne sein
darf und Wärme geben darf also macht
sich darauf gefasst dass du vielleicht
auf jemanden triffst der so etwas
braucht von dir und sei bereit ganz
großzügig zu geben davon denn wir alle
sind sonnen und wir alle haben ja alle
sind nicht nur ein Planet der irgendwie
durch um jemanden herum dreht sondern
wir sind alle Menschen die selber
Strahlen dürfen also stell dein Licht
nicht länger unter den Scheffel sei auch
für andere da und sei strahlend
und die Runde der Ordnung ist heute die
bergkana auch eine schöne Runde der
Ordnung denn sie schickt dich in die
Natur vielleicht ungeachtet das Wetters
vielleicht
eine Runde diese Akt beschäftige dich
mit der Ordnung der Natur mit dem was
die Natur die vorgibt bedeutet
vielleicht
ein Thema hast bei dem du sagst oder
muss ich fertig werden da brauche ich
Disziplin und Klarheit dann geh vorher
in die Natur schöpfe dort Kraft und ja
lass dich vor allen Dingen inspirieren
wie die Naturordnung herstellt und es
ist ja so dass die Ordnung in der Natur
sich doch wesentlich unterscheidet von
dem wie wir uns in Ordnung vorstellen
die Natur ist ja niemals so akkurat und
quadratisch und perfekt und top down wie
man so schön sagt wie wir sondern sie
priorisiert immer das Leben lebendig
sein und vielleicht ist das ein Hinweis
darauf wenn du heute in die Ordnung
gehst dann achte darauf dass du so
lebendig bleibst wie die Natur selbst
und dennoch gibt es eine Struktur in dem
ganzen auch in der Natur und das
herauszufinden ist vielleicht eine
beobachtungsaufgabe passt auch gut zu
Isa finde ich bei der sowilo das ist so
ein bisschen das Eis darf schmelzen bei
allen sowiloten haben
und die bergkerner Leute heute die
können tatsächlich vielleicht einen
kleinen Spaziergang ganz auf sich
gestellt einlegen und vielleicht singen
durch den Regen laufen
oder vielleicht sich den Schirm
schnappen und die Regentropfen auf den
Schirm prasseln hören und dabei ganz für
sich selbst und im Einklang mit der
Natur sein ja und die Erkenntnis Rune
ist heute die Reihe ja die Reibung die
Gedanken reisen lassen sich nicht
festlegen auf ein bestimmtes Ziel
sondern einmal erstmal sagen sei einfach
unterwegs die Gedanken werden die schon
genau dorthin führen wohin es wichtig
ist dass du geführt wirst und genau das
werde ich vielleicht heute auch tun und
ich hätte sich sicherlich auch
hinausgehen heute
mal gucken ob der Wald noch so ist wie
ich ihn kenne wobei heute bei dem Regen
im Wald die Wege dort sind ja nicht
geräumt wie man so schön sagt und nicht
aufgeräumt und deswegen ist der Wald
gerade bei Regen manchmal ein bisschen
Herausforderung aber sehr sehr schön
trotzdem stell mir jetzt auch gerade vor
wie schön es ist wenn man durch den Wald
geht und die Regentropfen auf das
Blätter Dach das noch nicht vorhandenen
Blätter Dach im übrigen fällt mir gerade
ein also so richtig geschützt ist man
noch nicht in den Wäldern
ja auf alle Fälle unterwegs sein in
geistigen Gefilden das ist etwas was die
diejenigen unter euch die so wie ich die
Reise gewählt haben
in Gedanken unterwegs sein und ja
einfach mal den Geist schweifen lassen
herumschweifen lassen das passt mir ganz
gut genau so habe ich mir vorgestellt
und so werde ich jetzt auch machen
genau in diesem Sinne
in dem Sinne
das sind unsere drei Tages rund ich
hoffe das was inspirierendes für euch
dabei
und jetzt geht&#39;s gleich weiter ihr wisst
ja nach unseren Runen des Tages
gibt es noch das astrologische
tagesgeheimnis ich habe es jetzt nicht
so eingestellt
dass
es gleich im Anschluss sichtbar wird
per morgen mache ich das wieder
vielleicht wenn jemand so nett ist den
Link zu posten für all diejenigen die
sonst in den heiligen Hallen der
geheimnis-akademie ihren Vorlesungssaal
suchen vielen Dank an Paris die meine
Gedanken schon gelesen hat und
dann findet ihr sofort den Anschluss
wenn ihr wollt um kurz nach sieben
geht&#39;s los
und dann muss das noch ein bisschen
einrichten hier und dann ja bleibt
nichts anderes als euch erstmal einen
schönen Tag zu wünschen falls ihr das
astrologisch tagesgeheimnis nicht
anschaut und dann ein steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso und ganz
bald im an das wo oder im Zauberwald
lasst euch gut gehen