{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8-bbbBbX0nQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 10. November 2023 - aus dem Eibenwald ","mylang":"de"}
ich schauen wir doch mal
Chat
ich ja könnte sein dass man uns gerade
sieht und
hört ja ich hoffe sehr was denn dass wir
entweder gesehen oder gehört werden ich
bin gerade dabei noch mal auf Youtube
nachzuschauen aber ich bin mir sicher
dass man uns auch ein ben wir juhu also
Carola schreibt schon mal juhu das gut
ich se uns jetzt auch sehr sehr gut
alles klar ja also das ist jetzt hier
die second best Lösung weil irgendwie ja
wieder mal also es ist ein ein Wurm
drinnen in der Software und das ist
natürlich unter den Bedingungen den wir
gerade sind relativ schwer on the fly zu
lösen und ja jetzt haben wir hier die
sind wir hier auf dem ST an wir sind auf
dem runenkanal genau ja da sehe ich uns
auch ja genau wir haben aber dafür einen
mantischen
Rahmen einen violetten Rahmen gewählt
also damit ihr merkt es ist natürlich
jetzt eine Gemeinschaftsproduktion aller
Kanäle ich habe das gar nicht
mitbekommen dass du einen mantischen
Rahmen gewählt hast ne den habe ich gar
nicht gewählt der war einfach da das
soll natürlich auch was sagen genau in
jedem Fall ja auf alle Fälle klappt das
dass wir jetzt über dies Software live
gehen irgendwie finden wir mal einen Weg
frei nach dem Motto unseres lieben
Kollegen never give up und insofern
haben wir natürlich für euch heute ein
tagesgeheimnis und wir wollen dieses
tagesgeheimnis in der
Reihenfolge in der in der Reihenfolge
gestalten es kann sein dass wir sogar
auf allen drei Kanälen streamen
ah stimmt wir haben wir wir streamen ab
allen drei
ja du hast das jetzt so eingestellt ja
das ich habe einfach hier in der
Software die normalerweise dafür sorgt
dass dass unsere andere Software bedient
wird bei der habe ich das jetzt
sozusagen drin aber egal ihr
wisst die genau die magische
schwingegung setzt die Technik außer
Gefecht so ist
es der eigenwald ist halt einfach nicht
ohne nee wir waren ja gestern schon dort
ja und wie war so dein erster
Eindruck ja also es war ja wunderschönes
Wetter ich habe auch ein kleines eine
kleine Impression auf Instagram gepostet
sehr schön übrigens gut geworden die
Männer haben im Wald gespielt und waren
sehr glücklich ich habe
gefil seid über lang gekrochen in die
Bäume hinein und Christopher war
wirklich sehr glücklich seine Großmutter
wieder zu treffen dort ja genau die
Großmutter also das war schon sehr
spannend und wir sind wieder eine tolle
Truppe finde ich also lauter sehr sehr
nette Menschen ich freue mich schon sehr
darauf mit Ihnen zu arbeiten gestern
ging es dann eigentlich auch gleich los
ne wir haben schon ordentlich mit den
traditionellen Orakelkarten geahnt und
ja jetzt bin ich gespannt wie es heute
weitergeht das das Wetter soll jetzt ja
heute morgen nicht so gut sein hast du
gesagt ne ja aber ihr seht im
Hintergrund seht ihr schon die Sonne
aufgehen wir sitzen so dass man im
Hintergrund hinter uns die Sonne dann
bald auf vielleicht jetzt so in der Zeit
während wir hier mit euch plaudern wird
die Sonne sich
zeigen ja und in jedem Fall unser Plan
ist heute erst einmal eine Einheit hier
zu machen wir sitzen hier auch gerade in
dem Seminarraum darum halt vielleicht
der Ton so
etwas und am Nachmittag geht&#39;s dann in
den albenwald und es war wirklich
wunderschön gestern also wir hatten eine
tolle Fernsicht auf die
Berge das Laub war rot gefärbt die
Eiben standen immer noch da wo sie immer
stehen das war so meine größte Sorge
aber
die genau
genau wittertechnisch sollst du froh
sein schreibt Carole dass du nicht im
Norden bist ja das
ist dann gut obwohl Christopher hat
erzählt dass Schnee kommt da habe ich
wohl magisch gearbeitet weil ich gestern
im ebenwald das ganz große Bedürfnis
hatte dass es doch auch ein bisschen
verschneit ist und nun soll es wohl
Sonntag kurz vor neumund schneien ja es
soll kurz vor neummond schneien und ich
weiß gar nicht ob ich so glücklich
darüber bin ich hatte ich finde den
Herbst der so wie er ist ganz okay ja
auch ob Winterreifen haben oder nicht ja
mittlerweile weiß ich das das geht alles
gut insofern ja in jedem Fall uns der
ebenwald gestern hat uns sehr willkommen
geheißen die Gruppe ist wirklich ganz
tolle Leute es sind natürlich einige
dabei die wir schon
kennen einige natürlich auch aus der
geheimnisakademie und und ja das ist ein
wunderschöne Gruppe und wir haben
gestern Abend
schon ich habe erst am am Nachmittag
habe ich was über die Eiber erzählt und
über die Rune eias das war so unser
Thema und dann hat haben wir noch Karten
gezogen das hat RO geleitet und heute
morgen denke ich mal wenn wir
weitermachen auf in diesem in diesem
Stil aber nach dem Drama hier wissen wir
nun warum du gestern den Verdruss
gezogen hast ne ja genau den Verdruss
gezogen gut aber genug geplauscht
vielleicht erzählen wir ein bisschen
äh etwas zu den aktuellen
tagesqualitäten weilau das Frühstück
wartet nicht wir haben noch keinen
Kaffee gehabt das M ich auch noch mal K
tun große Leistung von uns ja find ich
auch also ihr seid uns das wert dass wir
ohne Kaffee trinken hier ja nur mit
Wasser nur mit Wasser aber es ist
brudelwasser und in einem Weinglas
Weinglas
also in jeden Fall heute ist unsere
tagesrune nach der runenwoche die
hagalas das lässt ja tief blicken und
vielleicht ist so hagalasage das sollte
man vielleicht mal statistisch verfolgen
hagalasage sind vielleicht so für
technische spenzi nicht so gut geeignet
aber für mich bedeutet ja die hagalas
dass wir an einer tagesqualität sind in
der es darum geht Grenzen zu
hinterfragen esseln zu sprengen sich
vielleicht auch von Glaubenssätzen zu
lösen wir sind ja in in der soen Zeit
unser Seminar hat ja als Schwerpunkt
Thema soen und damit diesen Übergang vom
alten ins neue oder man könnte sagen den
Übergang in die Ruhephase des Jahres in
der sich das neu vorbereitet und
natürlich stellen wir in einer solchen
Zeit auch immer wieder die Frage
m was ist eigentlich das was wir
zurücklassen und manchmal müssen wir
Dinge zurücklassen an die wir uns sehr
sehr gewöhnt haben
ähm und die wir nur schwer zurück lassen
von denen wir uns eher befreien müssen
damit sie sich sozusagen von uns lösen
und heute könnte ein Tag sein an dem man
mit der hakala scha hier das ist die
schöne Karte von der Margo Diani
aus unseren 24 Kronen der acht Wege und
ähm ja diese ähm diese Karte zeigt das
schon da ist viel Energie dabei mit was
würdest du die vergleichen aus de Tarot
also ist es so turmenergie ich wür sagen
ja turmenergie dass man sich v dass man
auch manchmal Fesseln sprengen muss weil
man die Probleme nicht einfach nur lösen
kann indem man drüber nachdenkt und
philosophiert s manchmal muss man
einfach klare Kante zeigen wir haben ja
Gott sei Dank immer das Schwein mit
dabei als unser raunachtstier und
insofern sind wir glücklich auch einen
hckalasag unter der Liede des Schweins
auch ein Schwein kommt man in den
Hagelsturm aber es bleibt immer vergnügt
ein vergnügtes Ferkelchen dabei so jetzt
ziehe ich mal die drei Runen für
euch und die sind natürlich
dabei
so drei Runen die muss ich jetzt erst
noch mal ein bisschen
mischen war gestern noch mal sehr schön
wie Christopher über die Entstehung
seiner Runen hier noch mal erzählt hat
sie sind ja aus Eibenholz wie ihr wisst
die ihr fleißig hier zuschaut und fast
hätten wir den Christopher gar nicht
mehr live gesehen weil er wir ihm dann
eher aus dem Reich der Toten hätten
hernel
müssen wäre ist ja ein sehr giftiger
Baum das sollte man nie unterschätzen
auf der anderen Seite wir werden mal
sehen es ist es ist gut dass wir nicht
im Hochsommer hier sind weil die Eibe
dünstet ja ihr Gift auch gerade durch
Wärme aus und wenn man das so einatmet
das kann durchaus bei manchen die
empfindlich
sind leichte Vergiftungserscheinungen
aber weß ich habe gestern auch noch mal
darüber nachgedacht was du über die
eiwas gesagt hast und dass ja schon viel
Energie auch das hat und dann dachte ich
mir na ja wenn man solche tollen ruhen
wie du sie gemacht hast machen möchte
dann muss man halt auch ein Opfer
bringen ne und das hast du
offensichtlich getan wahrscheinlich ja
genau also
insofern würde ich jetzt mal sagen liebe
Christen hier sind drei Runen ja du
bestimmst jetzt welches die Rune der
Liebe sein
soll na gut ich nehme mal die in der
Mitte die in der Mitte ist die Rune der
Liebe also die Rune der Liebe ist heute
die per R mhm schaut mal die perthrowow
ist die Rune der Liebe dürftet ja ich
möchte sagen vielleicht für die die
vielleicht zum ersten mal zuschauen ich
kann es mir gar nicht vorstellen dass es
irgendjemand gibt der zum ersten Mal
zuschaut aber wir haben ja drei Runen
und Du darfst eigentlich wählen zwischen
Liebe Ordnung und Erkenntnis genau und
die erste Rune ist immer die Rune der
Liebe sie steht für die Verbundenheit
wenn du diese Rune wählst dann bist du
jemand der heute sich auf Überraschungen
einstellen sollte was den
zwischenmenschlichen Bereich angeht denn
wir sind alle
auf eine gewisse Art und Weise heute
miteinander verbunden also auch die
Menschen mit denen wir normalerweise
vielleicht überhaupt die uns nurüber den
Weg laufen und die wir sonst links
liegen lassen würden auch die Menschen
auf die sollten wir heute achten also
die pathrow ist eine Überraschung die
wir
ähm ein eine überraschungsruhe wenn man
so möchte und jeder der die heute
begegnen kann kann heute eine Botschaft
sein für dich sehr gut Christen eine
Rune der Ordnung hätte ich jetzt gerne
eine Rune der
Ordnung ja da müssen wir nlich nach
rechts gehen ja dann ich weiß aber gar
nicht wo rechts ist
ah
jaune der Ordnung ist heute die ISA das
Eis Isa ist die Rune die uns sagt ähm ja
manchmal ist es wichtig dass man sich
wirklich von allem entfernt was ähm an
Ablenkungen in der Welt vorhanden ist
und sich völlig und ganz auf sich selbst
konzentriert wenn du diese Rune wählst
dann bist du jemand der vielleicht sagt
ja Begegnungen schön und gut aber ich
möchte eigentlich eher heute für mich
bleiben Ordnung entsteht indem du dich
voll und ganz auf dich konzentrierst
also geh heute in die Meditation und
bleib m bei dir lass Dich nicht beirren
sondern
m schließ dich ruhig euch mal ein
schalte dein Smartphone aus du brauchst
heute keinen weiteren Kontakt du
brauchst nur dich selbst und das
Bewusstsein dass du in dir selbst finden
kannst
alsoale Konz Haag ganz gut oder na ja
wenn du eh schon merkst dass vielleicht
so ein bisschen stürmisch wird um dich
herum und so das Gefühl hast ja
vielleicht ist es so ein Tag an dem ich
wenn ich da ich weiß nicht wie es im
Norden ist wenn der Norden das Wetter
so wenn wenn das Wetter so schlimm ist
bei euch im Norden ich habe jetzt keine
Ahnung wie schlimm es gerade ist es
regnet es regnet na ja aber das halt die
dar gewöhnt da geht ihr doch in
Gummistiefel und Ölzeug auf die Straße
und dann ist gut Z wir erst an wenn die
Sturmflut kommt ach so wenn die
Sturmflut kommt na ja in jedem
Fall in jedem Fall ist es
wenn es ich wollte was ich eigentlich
sagen wollte wenn es Wetter eh nicht so
gut ist dann kann man sich mal ruhig
auch einegeln E eagel
auch gestern lange über das kurze i
referiert mehr als über das lange
Ei genau also jetzt bleibt natürlich
noch eine Rune übrig die Rune der
Erkenntnis und die passt natürlich auch
wunderbar zur Isa es ist die ISA mit dem
dächlein drauf es ist die tiwas dem Gott
türgeeih ist die mutigsten aller Götter
und dieser diese Rune sagt uns folge
deinem Ziel Folge dein Stern lass Dich
nicht beirren wieder eine Runde die ich
die sagt lass Dich nicht beirren wenn
ich mal das ganze so anschaue mit der
hagalas mit der ISA aber auch die pertho
haben wir drei Runen die sagen heute ist
es wichtig dass du schon bei dir bist
auch die pertho verlangt das eigentlich
auch die perfrus sagt bleib bei dir weil
nach ihr kommt die algis und die algis
ist die Rune des Magiers es ist die Rune
genau eben jene die uns mit dem mit
Himmel und Erde verbindet und m ich
würde äh sagen dass die perro sagt du
bist jemand der also du bist heute
jemand der zwar viele Begegnungen haben
sollte aber immer prüfen sollte ob es
eine Botschaft für dich selbst ist also
bleib ganz bei dir lass dich nicht
provozieren nicht nerven von anderen
aber lass dich auch nicht überraschen
von anderen geh nicht auf alles ein was
man dir hin wie heißt im so schön vor
die Füße wirft spring nicht über jedes
Stöckchen mhm aber sag immer ja
interessant vielen Dank für den Impuls
und bleibe bei dir das ist ja deine
Stärke
genau deswegen Ordnung Isa und
erkenntnises tias es geht heute mal nur
um dich und um deine Ausrichtung im
Leben ja aber weißt du wir haben ja noch
die Astrologie ne und die
Tarotkarten schau mal wie wie sich das
heute ergänzt ja ich kann Dir das gerne
so flieren wenn Du möchtest was für
konation also ich erlaube dir auch was
zu den Konstellationen zu sagen ich ich
weiß ja nur dass wir gestern eigentlich
einen tollen Tag gehabt hätten in der
astrologischen Sendung was W da gewesen
denn der Mond ist ja um 9:20 Uhr gestern
in die nicht in die Venus in die Waage
gegangen und hat dann eigentlich sehr
lange sich mit der Venus vergnügt müsste
sich jetzt losgelöst haben und jetzt
wird es wahrscheinlich anfangen mit den
Aspekten gestern waren dann gar nicht so
viele Aspekte aber bevor du anfängst
schau mal wie toll das jetzt hinter uns
h worden ist echt schön ich sag ja wir
sitzen Richtung Osten und vielleicht
sehen wir sogar richtig den mal schreibt
das auch gerade ist ja spannend ja
also ja gestern was was haben wir
verpasst wir haben natürlich zumindest
astrologisch verpasst mondkonjunktion
Venus ja das war so um 11:22
Uhr dafür kriegen wir jetzt um 7:30 Uhr
an auch einen
neuen was Neues am
Himmel ja
Merkur Stichwort Merkur merkur ist im
Skorpion und geht in den wechselt heute
wechselt heute in den Schütz ach wie
toll ja das ist ja super auch für unser
für unseren Kurs toll genau warum für
unseren Kurs was macht das anders ja
also Merkur im Skorpion hat ja schon
eine gewisse ähm also das ist jetzt
nicht schlecht eine Tiefgründigkeit ne
aber gleichzeitig auch wühlt so ein
bisschen im uhurschleim herum das passt
natürlich super wenn wir über Annen
reden ne haben wir gestern dann auch gut
gemacht fand ich aber wenn er jetzt in
den Schützen geht dann hat das ja so
diese Phönix aus der Asche Qualität und
vielleicht können wir dann das was
unterhalb unseres eigenlebens humort
besser nach oben transportieren wäre so
ein Bild D ich habe ja ich finde vor
allenen was was ich auch schön finde ist
nachdem wir gestern so schon das Thema
Ahnen auf dem Tableau hatten und wir
heute ja die TAS haben und guck mal ich
finde die tias ist ja als erkenntnisgun
sieht ein bisschen aus wie ein schon
schützepfeil finde
ich dass uns heute die Erkenntnisse
wahrscheinlich nur so zufliegen werden
ja ich finde ja es ist ja darüber haben
wir auch beim bei der Vorschau geredet
ne Merkur zwar in seinem Gegenzeichen
dann ist im schützen aber eigentlich das
eine ganz tolle Kombi ist ne bei der die
Dinge schnell sich entwickeln ich hatte
auch gesagt das ist die die Kombination
der Karte acht der Stäbe ne alte Sachen
die liegen geblieben sind können nun
schnell erledigt werden oder erledigen
sich auch manchmal fast von selbst
manchmal auch nicht so wie wir es haben
wollen aber sie erledigen sich und ja
das ist das gibt mir jetzt gleich anspor
das heute oder später die Dusche
funktioniert wer weiß ja
auch solche hirden nehmen wir mit Links
weil wir wissen Merkur ab 7:30 Uhr
allerdings erst chiristen gibt uns
Rückenwind also wenn ihr heute euch
beflügelt fühlt ja dann nutzt diese
Gelegenheit denn mit Merkur im Schützen
glaube ich
sind wir in einem Feld der Inspirationen
sondergleichen so ein schöner Tag wie
lange bleibt er da da bleibt er ja noch
eine ganze Weile ne di Wochen ne
ungefähr D vi Wochen er wird erst wieder
im Steinbock rückläufig das heißt er
flutscht jetzt erstmal gut durch kurz
vor Weihnachten wird er glaube ich
rückläufig hab Kopf da haben wir noch
ein bisschen Zeit eine Woche vor
Weihnachten wird rückläufig wir haben
nur einen kleinen wärmutstropfen den ich
dir einschütten mus um 16:7 Uhr macht
dieser arme Merkur der jetzt gerade so
schön in den Schützen gestartet ist ein
Quadrat zu Pluto nein ein schlimmer zu
Saturn irgendwas ja genau ein Quadrat zu
Saturn ich find&#39;s ja toll weil ich finde
ja immer gerade wenn man so beschwingt
ist und voller Inspirationen ist sollte
man immer auch an Saturn sich erinnern
das passt wunderbar finde ich übrigens
zur Isa ne Merkur Saturn Quadrat passt
perfekt zu Isa wenn du tolle
Erkenntnisse hast behalte sie erstmal
für dich würde ich sagen Merkur Saturn
sagt such dich also übersteigere nicht
jetzt deine inspirationsdrang sondern
versuche in in der in der Form zu
bleiben auch eine Form zu finden wo du
es behalten kannst ja also wo du etwas
daraus machen kannst das mag natürlich
zunächst einmal wie so eine Bremse sich
anfühlen
aber auf Dauer glaube ich wird es dir
gut tun wenn du deine Erkenntnisse und
deine
Inspirationen nicht nur hast und sie
dann wieder verfliegen verflüchtigen das
wäre nämlich ein bisschen die Gefahr
beim merkum schützen sondern wenn du
vielleicht dann zu Papier und Bleistift
greifst und sie aufschreibst und sei es
nur dass du nur grob skizzierst also
lass nicht die guten Ideen des Tages
heute verpuffen sondern manifestiere sie
indem du um 16 Uhr an Saturn denkst ja
und wie du ja immer so schön sagst alles
was Saturn berührt ist gut wird gut wird
gut ja ich freue mich darüber richtig
habe ich dich doch noch
überzeugt wir haben dann liebeir
man muss es sagen keine besonderen
weiteren Konstellationen bis morgen früh
du meinst es ist nichts los am
Sternenhimmel ich kenne Menschen die das
so
formulieren es gibt noch vielleicht
etwas was vielleicht etwas was noch ganz
interessant sein könnte ist um 17:25 uh
der Mond geht in Opposition zu hiron und
das ist deshalb interessant ich weiß
also nach meiner Auffassung betrifft das
nicht immer alle aber Menschen die
gerade vielleicht so in
Heilungsprozessen sind die vielleicht
gerade nach Impulsen suchen wie sie in
ihrem Leben die Dinge ja wo sie
vielleicht eine eine eine eine etwas was
sie gerade verletzt hat bearbeiten
wollen für die könnte so halb 6 Uhr
herum ein guter Moment sein vielleicht
ein kleines Ritual zu machen oder
irgendetwas zu unternehmen in der
Richtung um sich wieder persönlich mehr
zu
stärken und da wir ja in auf einem soen
Seminar da werden wir wahrscheinlich im
Wald sein oder gerade aus dem Wald
zurückkommen
ähm könnte gut sein dass das vielleicht
auch bedeutet dass man so an tiefere an
tiefere Verletzungen auch rühren kann
die einem da gerade begegnen der
eibenwald macht was mit einen das muss
man ja auch sagen so da bin ich schon
sehr neugierig wie die meisten daruf
reagieren mhm also das kann gut sein es
ist natürlich ein sehr flüchtiger Aspekt
ne weil der MoH sich ja sehr schnell
bewegt aber dadurch dass Venus auch
gerade im Gegenzeichen von schiron ist
also in ihrem eigenen Zeichen kann es
natürlich wirklich viel auch mit dem
Thema Selbstliebe noch mal
hochholen könnte ich mir auch sehr gut
vorstellen ja das kanönn ich mir
vorstellen aber dann war&#39;s das schon
ähm ja ja das bringt uns dann zum
tarotteil des heutigen Tages du hast
nicht irgendwie so so eine zwischenmusik
oder so ne wir wollen ja das
Frühstücksfernsehen weiter ausbauen ne
und irgendwann werden wir hier jeden
Morgen zu dritt sitzen und die ganze
Sendung gestalten das wird sicher lustig
ich glaube es wird nie stattfinden weil
weil ein Drittel ein Drittel ist müde
ein Drittel sich um 6:30 Uhr nicht so
wohl fühlt sage ich mal oder zwei
dritten sogar also ich fühle mich um
6:30 Uhr auch nicht gut ja
aber das liegt irgendwie wann wird man
ja uneitel je älter man wird ne und
denkt D nicht mehr
über ja egal schauen wir mal W denken
wir na genau Christopher hat
ausgerechnet was der heutige Tarot
Spirit Guide aufgrund der Numerologie
ist lieber Christopher möchtest du das
mit uns teilen also nach meinen
bescheidenen
Kenntnissen müsste es heute eine Z
geben eine Z da hast du vollkommen Recht
die liegt nämlich hier schon bereit wir
haben heute mal
weil wir nicht so viele Karten
mitgenommen haben aus verständlichen
Gründen zum Guten weight ethnistck
gegriffen den Qualität hat sich bewährt
genau und ist ja auch schön groß ne also
wir haben hier
das Rat des Schicksals
lieber Christopher das ist doch mal ein
guter Moment um über den Begriff des
Schicksals nachzudenken
vielleicht auch in Verbindung mit
unseren Ahnen fällt dir was kluges dazu
ein ja absolut macht euch bereit gießt
euch euren Kaffee ein es dauert jetzt
etwas also ich habe gestern über die
iwas ja erzählt ja und ich finde das
sehr interessant denn ich finde das die
Karte Nummer 10 mit der eias eine also
sie ist ja auch also sagen wir mal so
wenn ihr das ältere fuag euch vorstellt
die 24 rohen die IAS ist in der Mitte
ungefähr und die die Zeh im Tarot ist
auch in der Mitte der großen Arkan also
das haben Sie schon mal beide gemeinsam
sie sind beides Wendepunkte die iwus ist
ein Wendepunkt wenn wir aus der
Runenreihe der he die ja mit der hagalas
beginnt und dann mit der sovilo endet
das wir wir kommen also in die Unterwelt
und kommen dann zum Licht und die Iras
ist so der Wendepunkt der Wendepunkt
dass wir
aus der Tiefe wieder aufsteigen da haben
wir vielleicht ganz viel Schattenarbeit
gemacht wie man ja heutzutage gerne sagt
in manchen esoterischen Kreisen
da wenn wir das gemacht haben dann haben
wir sozusagen das Recht errungen aufzu
und die ich finde das das Rat des
Schicksals eine ähnliche Funktion
erfüllt im in der Reise die ja auch die
großen arkaner darstellen da ändert sich
etwas da wendet sich etwas das was
vorher dunkel war kann jetzt hell und
licht werden aber eigentlich ist es ja
so dass wir jetzt in eine Zeit gehen in
der das was vorher hell war dunkel wird
das dunkle wird hell das helle wird
dunkel und dadurch das Rat des Lebens
dreht sich weiter ob ich das will oder
nicht ja so würde ich das formulieren
und das finde ich passt wunderbar zu
soen
Energie ich finde auch das habe ich
gestern auch formuliert vielleicht
kannst du dich dran erinnern IAS ist der
Moment wo wir akzeptieren müssen dass es
Zyklen und Zusammenhänge gibt in die wir
eingebettet sind und die wir nicht
beeinflussen können so wie wir die Natur
und die Jahreszeiten nicht beeinflussen
könen wir müssen einfach mitmachen ja du
hast über de die eigenen Grenzen geredet
dass man die Grenzen erkennen muss damit
man sein Potenzial erfüllen kann ne und
dass wir alle mit einem
unterschiedlichen Potenzial ausgestattet
sind Kraft unserer Veranlagung wo auch
immer wir die hernehmen und das hat
natürlich wieder was mit unseren Ahnen
zu tun mit unseren Eltern m und finde
ich sehr schön was du sagst m ich habe
ich wollte schon seit Ewigkeiten mal
wieder einen Artikel über rückläufige
Planeten schreiben
über nein nicht über rückläufige
Planeten über umgedrehte Karten und
das fällt mir jetzt gerade ein während
du redest finde ich sehr schön weil das
Geheimnis laut W und Smith dieser
Tarotkarte hier ist ja dass wir das Rat
nicht im
Urzeigersinn lesen sollen ne also wenn
wir es im urzeigersin lesen dann dreht
sich das Rad und wir lesen t
ne was das Gesetz das Gesetz aber wenn
wir das rückwärts lesen dann lesen wir
das Wort Tarot se ich das jetzt gerade
richtig oder bin ich falsch doch du hast
schon genauso erklärt wie es da steht
nee ich glaube ich hab es falsch erklärt
ne doch ich habe es falsch er es ist
anders rum ich w ich geredet habe ich
macht es ja keinen Sinn also wir lesen
wenn wir es im Urzeigersinn lesen das
Wort Tarot wir haben ja ein Tarot in der
Hand weißt du warum weil das hier
gespiegelt ist ja deswegen ja und wenn
wir es rückwärts lesen was wie auch die
Karte gelesen werden soll dann haben wir
das Wort torora und das ist halt die
geheime Verbindung das Tarot und torora
zusammeng gehören jetzt hast du uns
ausgeschaltet nee was ist passiert ich
weiß es
nichta das B die Kamera verändert aha
ich weiß nicht ob ihr uns noch hören
konnt ja hören können Sie uns
noch
scheiße kann mal jemand uns sagen ob ihr
uns noch
hört nur der Ton okay dann reden wir
weiter dann könnt ihr gleich mal ein
wenig Podcast
feelingkommen ich bin schuld ich find
das übrigens großartig mit den Podcast
ich habe mir gestern abend gleich einen
angehört das ist echt schön mit deiner
Stimme einzuschlafen tolle Sache auf
jeden Fall
die
diese geheimne Verbindung wird dadurch
festgestellt und ich glaube Christopher
ist jetzt hier dabei das wieder
hinzubekommen aus jetzt hat ich gerade
meine Hand entspannt
aber man Mann also wir tun hier wirklich
alles ich WTE einfach nur noch mal das
Gefühl euch geben wie das ist in der
Dunkelheit ja nur die Stimme folget
unserer Stimme nur noch die letzten
Gedanken Entschuldigung äh also ich habe
nämlich neulich was über Filme machen
mir angehört ein Podcast und da kam das
Wort Plot Twist drin vor mhm und das
habe ich dann gedacht ey das ist doch
eigentlich wie eine umgedrehte Karte im
wenn eine Karte umgedreht erscheint dann
habe ich die Chance Plot Twist zu machen
oder aus einem äußeren Anlass heraus
gibt es einen Plottwist aber vielleicht
kannst du kurz erklären was ein Plot TST
Plot Twist ist wenn etwas Unerwartetes
in einer Handlung geschieht das kann
natürlich auch in einem Buch sein wir
haben z.B in der SIX Sense einer der
berühmtesten plot twists sozusagen ich
Spoiler das nicht falls jemand
tatsächlich noch nicht gesehen
hat und auf einmal passiert etwas
vollkommen unerwartet unerwartetes was
auch eine ganz neue Interpretation des
bisher Geschehenen bringt und die den
Film in eine ganz andere Richtung bringt
oder dieser Film da mit Tarantino da wo
sie dieses road movie was dann zum
vampirmovie wird ah wo sie in diese Bar
gehen ich vergessen hours before dusk
till dawn genau also sowas und dann
dachte ich hey weil wenn wir eine
umgedrehte Karte haben dann können wir
eigentlich unsere Geschichte neu
schreiben anders als wir es geplant
haben und das wäre auch etwas was man
beim Rat des Schicksals sich vorstellen
kann ne das Schicksal gerade ein und
Wums läuft es in eine andere Richtung ja
aber ich sag mal so ich glaube beim Rat
wir haben ja heute auch so eine Rohne
gezogen die per die hat ja so ein
bisschen was von überraschenden Momenten
ich glaube beim schicksalsrat oder Rat
des Schicksals oder Rat des Glücks es
ist ja immer so eine Frage sollen wir es
wirklich schicksalsrat nennen Fortune
ist ja nicht immer unbedingt Schicksal
Fortune kann ja auch Fortuna
Fortun ja ich glaube es ist eine feh
Übersetzung weilil crawy heißt es ja
auch Glück ne es gibt gutes schlecht und
es gibt gutes schlecht gutes bad luck
and good luck Blck good luck also sag so
es ist immer so dieser ich finde das dem
plotist gute guter Gedanke dafür wobei
ich aber denke dass gerade das ist eben
nichts Überraschendes sondern wenn es
ist für uns überraschend weil wir die
Zusammenhänge nicht kennen aber wenn wir
die Zusammenhänge kennen also wenn wir
uns über die die Wesenheit od die
Präsenz dieser zyk bewusst werden dann
würden wir wahrscheinlich gar nicht so
sehr darüber erstaunt sein ich glaube es
Hal auch eine Frage vom Bewusstsein zu
tun ob wir das ganze
als wenn wir sagen badl und Gutl ist
eine Bewertung aber im Grunde genommen
geschieht einfach eine der Lektionen des
Rates Schicksals ist es sich nicht wie
diese Tiere auch ein Tierkreis den wir
hier
sehen das Leben schleudern zu lassen
sondern sich immer mehr zu bemühen sich
in die Mitte des Rades zu setzen und
dann im Schneidersitz wie
Buddha alles was das Leben einem so
entgegenschleudert an unds abprallen zu
lassen oder wie auf dem Oktoberfest das
Teufelsrad kennt ihr das kennt das
jemand von Euch du kennst nicht das
teufelsr das Teufelsrad nicht das ist so
eine rotierende Scheibe da müssen sich
alle drausetzen und man muss schauen
dass man nicht von der Scheibe runter
gesch
ja und am Anfang sind ganzele leutef
alle werter eine
Mudi das Leben ist ein Teufelsrad das
Leben ist ein Teufelsrad mal gucken W es
runterchleud jetzt künftig Rat des
Teufels habe ich in den Nachrichten
gehört was hast du in den Nachrichten
gehört ach in Bayern soll es
Polarlichter geben du hast vom
Teufelsrad geh
das Nein und wie können wir das lernen
wie können wir in die Mitte des Rades
nicht dadurch dass wir andere
wegschupsen wie ich mir das auf dem
Oktoberfest eher vorstelle sondern dass
wir natürlich mit den vier Elementen
arbeiten dass wir die Geheimnisse des
Kosmos studieren und damit seid Ihr hier
um 6:30 Uhr genau richtig ja ich würde
mal sagen nein du würdest noch nicht
sagen weil du musst noch eine Karte
ziehen der Kaffee kommt danach erst die
Arbeit also
wir kriegen jetzt noch eine Karte von
Christopher wie wir heute besonders gut
unseren persönlichen Plot Twist
gestalten können noch nicht ziehen wenn
wir gerade ein Plot Twist gebrauchen
können oder wie wir mit dem plotist
umgehen der von außen an Rand getragen
wird der uns
nervt okay also darf ich jetzt ich
überlege ob du eine oder zwei Karten
ziehst aber ich glaube eine
reicht kan gucken wenn die nicht gut ist
entschuldig ich bin hier mit dem
Mikrofon wiren übgens beide keinen
herzschritt
Maer das ist der grüne grüne Punkt der
sympathiea lieber Christopher
als geprüfter tarologe was sagst du zu
dieser Karte sehr schön ich mag sie sehr
gerne ich bin ein großer Freund der
Königin der Schwerter weil ich finde
dass sie zwei Sachen miteinander
verbindet einmal natürlich die
Geistigkeit
den Geist die Tatsache dass unser
Verstand uns helfen kann gerade in
wirren Zeiten eine gewisse Klarheit
beizubehalten und wir unsere Spur nicht
verlieren unsere ich sage immer das ist
so die TAS sieht auch ein bisschen aus
wie so ein Schwert finde ich könnte man
auch ein Schwert sehen und dass wir bei
uns bleiben sollten ne ich finde dass
sie eine ist Schwert auch könnte auch so
ein bisschen so ein Schwert sein also
man sieht ja sie sitzt ja so ein
bisschen da wie auch die Gerechtigkeit
nur dass ih die wagege fehlt aber sie
hat etwas von dieser Klarheit dieser
von dieser Klarheit die gleichzeitig
aber kreativ ist ne also ich finde das
ach so Entschuldigung
es ist ja der König der Schwerter alles
gut ich du bist voll im Transgender das
ist die Königin der Schwerter gedachtung
ehiche Energie ja ich habe mir gerade
gewusst irgendwie sieht die ein bisschen
anders aus es ist ein eher genau der
König vielen Dank Susanne ich habe
tatsächlich irgendwie da muss man noch
mal nachdenken vielleicht ist die
Königin der schwerterenergie auch im
Raum ja das könnte sein aber das liegt
da nicht an
mir nein das liegt daran also wir haben
auf alle Fälle hier den König der
Schwerter also ich korrigiere mich und
der König der Schwerte sitzt da und er
hat das Schwert in der Hand und jetzt
ist er gar nicht so kreativ wie ich das
eigentlich wollte sondern er ist eher
bereits entschlossen er ist der der sagt
der Geist ist das woronach wir uns
orientieren und wonach wir uns richten
können und vielleicht hilft uns die
Energie des Königs der Schwerter heute
wenn es mal ein bisschen durcheinander
geht oder wenn wir Gefühl haben wir
schaffen es nicht unseren Polarstern vor
Augen zu behalten dann erinnern wir uns
an den König der Schwerter der sagt ich
sitze da ich bin ganz ruhig ich lasse
mich von nichts provozieren ich bin
derjenige der SIT im Hintergrund wächst
ja auch ein bisschen Wald und ist ganz
friedliche Szene eigentlich wenn man so
möchte und er lebt im Grunde genommen
daraus dass er sich seiner selbst
sichicher und Bewusstsein kann er
braucht niemanden der ihm rät so alles
alle jeder Rat den er braucht auch für
den heutigen Tag der entsteht aus dem
selbst heraus so würde ich das
sagen ja ich finde auch dass das sehr
der Qualität entspricht die du mit Isa
verbunden hast ne und dass wir
tatsächlich darauf gut daran tun auch
von außen
Sachen kommen die einen Nerven
bei sich selbst zu bleiben und zu sagen
okay ich zieh mein Ding durch das wäre
jetzt die Interpretation für wenn etwas
von außen kommt
von mir wenn es ich im Inneren etwas
bewegen möchte dann muss ich aber auch
fokussiert sein genau wissen was ich
will und es dann auch mental geistig
anstoßen passt toll ja ich finde auch
also heute
Merkur t nein ich wollte nur sagen es
ist so es ist so eine also die die die
drei also die drei Bereiche die wir
heute haben Tarot Runen und Astrologie
greifen an vielen Stellen
miteinander ineinander über aber sie
setzen unterschiedliche Akzente ja und
jetzt durch diese Karte am Schluss finde
ich wird noch mal klarer dass
wir wirklich heute den Fokus nicht
verlieren sollten das ist glaube ich
ganz wichtig mir fel jetzt noch ein
Merkur
Zeichenwechsel die Sachen die über die
du über schiron gesagt hast das passt
alles ziemlich gut rein ja ja ich würde
mal sagen das ist das ist aber dann auch
definitiv gewesen ja ich glaube wir
haben unser Soll erfüllt ja wir wollten
das doch genau so um 15 wollten wir
Schluss machen wir haben jetzt leider
etwas stschwierigkeiten gehabt aber ich
denke wenn wir das so morgen machen
können sollte es funktionieren oder Tag
hell jetzt draußen ja also dem hier hier
geht der Tag los in dem Sinne liebe
leute lasst euch gut gehen und
ich bleib dabei wir sehen und wir hören
uns sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald ische Symbol wurde noch
gewünscht hast du es im Kopf ich habe es
jetzt nicht dabei
heute das sabische Symbol auf meinem
Instagram Account Instagram Account der
geheimnisakademie findet ihr dies
natürlich und das ist das sabische
Symbol wir gehen durch ein
Herbstwald das war ja so cool ja ein Weg
führt durch einen leuchtend bunt
gefärbten Herbstwald ja genau echt schön
zwichen 17 und 18or mhm und das ist ja
gestern schon veröffentlicht worden auf
dem Instagram Account der
geheimnisakademie
und hat mich natürlich dann auch
geflasht weil es natürlich wunderbar
passt zu dem was wir gestern gemacht
haben toll echt schön ein Weg führt
durch eine leuchtend Bund gefärbten
Herbstwald ja der Roe ist tatsächlich
schon eine Weile wach der arbeitet im
Hintergrund denn er wird den heutigen
Vormittag gestalten mit etwas ganz
spannendem was ich selbst auch nicht
beherrsche ich bin schon ganz neugierig
ein neues Kapitel ein neues Kapitel und
äh deswegen werden wir uns jetzt glaube
ich zu ihm gesellen und richtig große
Tasse Kaffee trinken eine richtig große
Tasse ka richtig richtig große Tasse
macht&#39;s gut ihr Lieben macht&#39;s gut
schauen ob ich das hier ausmache stream