{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qa5aQIIPKFU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 10. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
er läuft die Musik noch ein bisschen
jetzt ja einen wunderschönen guten
Morgen
etwas verpeilt offensichtlich
bin ich heute morgen weil ich so
kurzfristig jetzt hier online gegangen
bin und hier liegt schon etwas was gar
nicht dahin gehört
ich hoffe ihr habt einen wunderschönen
Start in den Tag gehabt bisher und
ja fühlt euch soweit in Ordnung ich bin
ein bisschen die rangiert wie man so
schön sagt hier beginnt der Himmel
langsam hell zu werden und das heißt der
Tag beginnt nicht nur ich bin die
rangiert Florian ja das
hoffe ich mal dass ich das jetzt langsam
legen wird
ich bin tatsächlich so etwas wie man so
schön sagt dramabad also ich bin gar
nicht jetzt irgendwie verpennt und
verschlafen oder irgendwas sondern heute
ist irgendwie die Zeit so geeilt dass
ich überhaupt nicht mitbekommen habe wo
sie hingegangen ist
ja vielleicht ein erster Hinweis auf das
Thema des heutigen Tages
wir sind ja heute bei geboo und Gebot
ist ja die Rune unseres Tages es ist die
Rune die wir aus der holen Woche haben
und diese Rune Gebot die ja ist eine
Runde die darauf hinweist dass es
wichtig ist zu geben und zu nehmen das
ist im Grunde genommen das was wir
das was wir heute als Thema haben so ich
muss es langsam mal wieder bei mir
ankommen hier in meiner Mitte ankommen
florian ist vor drei Minuten erwacht
Sturmböen im Saarland ja wir hatten also
wirklich auch gestern noch mal richtig
ordentlich Wind und auch so Böen
Warnungen
vielleicht liegt es auch ein bisschen
daran dass man so ein bisschen durch den
Wind ist die man so schön sagt
vielleicht liegt daran
bevor ich jetzt sie so knallhart
durchstarrte
lese ich doch mal ein bisschen was ihr
hier so schreibt Henriette hat heute
ganz krass magischen geisterhaft
geträumt und so fühle ich mich auch ich
muss sagen ich habe auch diesmal heute
Nacht wirklich sehr intensiv geträumt
und ähm fühle mich
fühle aber ich meine ich fühle mich
jetzt wach und so weiter und das hat
mich jetzt nicht so verfolgt aber es war
so interessant ich habe heute von ähm
von dem habe ich geträumt ich habe heute
von Maike geträumt
ihr wisst schon vielleicht kennt ihr
erinnert euch noch an Mike aus Irland
und ähm ich weiß aber nicht mehr genau
was ich von ihr geträumt habe ich glaube
gestern kamen wir kam ich mit jemandem
kurz auf Irland zu sprechen und ich
glaube das habe ich dann im Traum weiter
gesponnen und
freue mich natürlich die Maike dann
demnächst wiederzusehen
Irland steht ja heute auf dem Programm
also dieses Jahr auf dem Programm nicht
heute sondern heuer auf dem Programm
und
es regnet am Kyffhäuser und in Berlin
und
das ist doch schauen wir mal was was
besonderes
wir sie ihr seht mich das ist schön
guten morgen an mehreren hart heute
guten Morgen Anke Petra Ingrid
Salis Susanne alle da am Paris ist auch
da schön zum Träumen hat es heute keine
Zeit
mehreren hart wird zu spät ins Bett und
seit 3 Uhr im Stream
seit 3 Uhr was für ein Stream gibt es
denn seit 3 Uhr
das kann ja nur was aus Übersee sein
oder sonst wo
Charlie auch dir einen wunderschönen
guten Morgen Schnee in Hamburg also
heute ist das Wetter ja wirklich wieder
ein nettes auch da wie schön
anke hat gefühlt die ganze Nacht
durchgearbeitet hätte ich ja auf Maike
genau Anke du bist ja in Irland noch mal
dabei dieses Jahr wie schön dann wirst
du Mike hier natürlich noch mal noch mal
begegnen Amerika aha nach Amerika als
Film in Amerika das erinnert mich an
meinen tarotkurs vielleicht brauchen wir
ein bisschen tiefers heute mal gucken ob
uns die Ruhe sind heute in
entsprechenden Impuls schenken
ja in jedem Fall was ja schon mal gut
ist also ich fühle mich jetzt nicht
geredet oder sonst irgendwie sondern
einfach nur so ein bisschen so
so kreuz und quer und ich meine da sind
wir schon bei der gebogen Geben und
Nehmen schaut mal die wunderschöne Karte
von der Marco an
und das lese ich da Kate moful schreibt
meine Tochter ist 6 Monate alt und hat
endlich eine Nacht durchgeschlafen in
Bremen Ausschnitt ja dann hast du mal
hast auch Du vielleicht mal eine Nacht
durchgeschlafen obwohl das klingt doch
ganz danach und Mario hatte auch einen
aufschlussreiche nach mit vielen
Erkenntnis nicht merkt schon wir haben
heute irgendwie heute Nacht gearbeitet
unsere Seele hat zumindest gearbeitet
und in Freiburg schreibt Anita aber
morgens Sturm dunkelgrau Regen
mittagsstrahlen das Sonnenschein gestern
leichte Kopfschmerzen ja es ist ja wenn
das Wetter so arbeitet wir sind ja
irgendwie auch Teil dieser dieser der
Natur und das wirkt auf uns
genau die Katze
die Katze ist diesmal liebe Tanja unser
tierischer Gefährte für diese Woche
apropos tierischer Gefährte ich war
gestern fleißig und habe in der
Sternenlicht Community eine
einen den geheimniskalender begonnen
vielleicht habt ihr das schon
mitbekommen
exklusiv für die sternenlicht-community
Mitglieder gibt es jetzt den
geheimniskalender sein eigener Punkt im
Menü und da könnt ihr jetzt immer gucken
wann die Runen wechseln zu welcher
Mondphase und welches Krafttier waren
dran ist
das habe ich gestern gemacht und
natürlich alle Konstellationen des Tages
anschauen die wir später auch besprechen
werden dann im Astro
im Astro
im astrokanal also da vielleicht war das
gestern vielleicht habe ich gestern
einfach auch zu viel mich damit
beschäftigt also auf alle Fälle geben
und nehmen es heute das Thema und wir
sehen diese wunderschöne Karte von Marco
die
ja auch irgendwie so eine Farb Explosion
ist
und aber auch gleichzeitig das ist
dieses geben wir
diese Explosion der Farben die nach
außen drängt aber auch man könnte auch
sagen es ist auch umgekehrt etwas was
all die Farben das viele bunte das geht
auch wieder zu uns zurück also Geben und
Nehmen ist ja eine Bewegung nach außen
und nach innen es ist nach außen geben
wir und nach wenn wenn die Bewegung nach
innen ist eine Implosion würde man
vielleicht eher sagen dann nehmen wir
und das ganze hat was mit Vielfalt aber
auch mit Zentrierung zu tun denn wenn
wir geben wollen dann müssen wir uns
auch erlauben mal in der Mitte zu stehen
wer gibt
und von Herzen gibt der weiß auch dass
das was ergibt nur er oder sie geben
kann ja und das ist wichtig ist dass er
oder sie es gibt aber wenn wir nehmen
müssen wir uns auch erlauben zu nehmen
und ich glaube ganz ganz wichtiger Punkt
beim Geben und Nehmen es geht nicht um
Altruismus Naturismus ist eine schöne
Sache ja Naturismus heißt ja ich das
selbstlose geben aber die GewO ist nicht
selbstlos in dem Sinne sie ist auch
nicht egoistisch sondern sie gibt ja
aber sie will auch nehmen dürfen und
unser großes Problem heutzutage ist ja
dass wir
irgendwie so darauf getrimmt sind nichts
zu erwarten wenn wir geben ja sondern
dass wir das ganze auf irgendeine Art
und Weise
ja umsonst machen müssen das ist so eine
Grundhaltung die viele auch an den Tag
legen
wenn Sie zum Beispiel
ja wir wollen möglichst irgendwie
ohne etwas ohne etwas geben zu müssen
nehmen aber wir wollen auch oft ohne
etwas nehmen zu müssen geben und dann
haben wir so eine Form von
Bescheidenheit damit rücken wir uns aber
immer aus dem Mittelpunkt sowohl in der
Einlass auch in der anderen Version also
das heißt die GBO sagt du bist der
Mittelpunkt und von dort aus sollst du
geben aber auch nehmen dürfen empfangen
dürfen sagen wir mal nicht nehmen
sondern empfangen weil nehmen klingt ja
auch oft so nach einer aktiven Aktion
wir müssen es sozusagen packen und
nehmen aber empfangen ist auch durchaus
und das ist bei der Geburt typische dass
wir etwas zurückbekommen dafür dass wir
geben und diese Offenheit in beide
Richtungen ist sehr sehr wichtig weil
sie uns nähert also also nähren im Sinne
von dass sie uns etwas gibt also Hingabe
ist schön und gut aber die hing ABE ist
auch etwas was wir empfangen dürfen
geben und vergessen nehmen und dankbar
sein ganz genau aber auch auf Augenhöhe
ganz genau und es ist so wichtig dass
wir ich glaube die
dieser Punkt ist
du merkst dann dass du etwas wirklich
von Herzen gibst ja wenn du auch bereit
bist von Herzen anzunehmen wenn du nicht
bereit bist anzunehmen wenn du etwas
gibst dann fehlt dem Ausgleich dann hast
du keinen Ausgleich geschaffen ja wir
sprechen ja auch von so einem Ausgleich
im Universum oder wie auch immer müssen
wir gar nicht so groß machen die ganze
Nummer sondern es geht wirklich darum
die Balance herzustellen es ist wie ein
und ausatmen es gibt nicht nur ausatmen
und es gibt auch nicht nur ein atmen
beides führt letztendlich zum Tod wenn
man so möchte stellt euch vorher würde
nur einatmen und nicht auch Ausatmen
wenn es nicht dieses Hin und Her gebe
dieses Farbspiel von Margo dass die
Farben ausgeatmet werden und sich
überall in der Welt verteilen dürfen
aber auch ihr dürft das farbige farbige
in euch aufnehmen und dann wird es in
euch verarbeitet und er atmet ist wieder
aus es geht ja auch darum dass das was
wir dann nehmen ja auch nicht bei uns
bleibt sondern es ist etwas was wir auch
wieder
hinausgeben in die Welt durch den Filter
unserer unseres Daseins geschickt also
ich hoffe ihr versteht ungefähr was ich
meine wie wichtig es ist dass wir geben
und empfangen bleiben wir mal ergeben
und empfangen das heutiges Thema
genau
auf der
aber ist der Newsletter der ist
tatsächlich
ich erkläre das gerade
der ist tatsächlich wenn du in der Stern
nicht Community bist gibt es am Rand
einen Reiter
Geheimnis Post Archiv und da findest du
ihn auch also falls du ihn nicht
bekommen hast kannst du ihn dort finden
und was sie sich dabei Susanne für mich
hat sich vorgestern irgendwas als
tagesrund und am meisten gezogen
bewahrheitet ich habe mich zur
Heilpraktikerin für Psychotherapie
angemeldet ich gratuliere dir sehr schön
Susanne ein wichtiger Schritt ja
so
wir haben ja auch noch gleichzeitig
unsere Katze heute als nicht nur heute
sondern die ganze Zeit als
unser tierischer Begleiter und
da haben wir
habe ich heute mir aus den woodland
Boards die Katze geholt die wird dann
waren sie eins von meiner als meine
Lieblingstier Orakel Decks die ich
glaube das ist auch schon verlinkt und
unten in der Beschreibung gutlind Boards
von der Jessica ru ich mag es einfach
wahnsinnig gern auch von der Art und
Weise wie es gestaltet ist und ähm sie
verbindet ja immer die Katze hier sehr
edel eine schwarze Katze mit dem
typischen weißen Fleck vorne so in etwas
Wasser auch mein Hubbel aus
und ähm da haben wir ähm sie ist die
erste Karte überhaupt das ist sie hat
das ja auch nummeriert diese Karten und
sie ordnet immer auch eine Pflanze dazu
ein und diese Pflanze ist in dem Fall
der Lavendel und sie schreibt ein paar
ganz kurze Gedanken oder wollte ich euch
ähm da wollte ich euch einfach die
Gedanken kurz erzählen die sie hat und
sie sagt das Katzenleben sehr klug sind
und und aber eben auch unabhängig sind
und deswegen ist die große Überschrift
für Sie
die Unabhängigkeit bei der Katze und ich
muss daran denken ich hatte gestern auch
meine erste katzenbegegnung hier
es gibt ja viele Katzen hier in der
Gegend in der ich hier bin drumherum und
jetzt ist eine neue Nachbarin eingezogen
schräg gegenüber und ja mein Haus gebaut
und da ist sind es auch ich weiß nicht
sind zwei Katzen oder ist es nur eine
Katze ich habe auf alle Fälle streunen
streunert eine dieser Katzen ähm durch
unseren Garten und ich bin ja eher dann
so dass ich sie dass ich ihn beibringen
möchte sich nicht so sehr den Singvögel
Futterplätzen zu nähern und gestern
kamen also normalerweise ist da eine die
ist ziemlich schreckhaft wenn ich also
erscheine auch nur am Fenster als
Schatten dann sucht sie sofort das
weiter und gestern dachte ich es wäre
die gleiche aber die Katze die kamen
dann auf einmal her zu mir also ich habe
dann die Tür aufgemacht ich habe sie
reingelassen ich bin hier im Erdgeschoss
da geht das gut
und die war ganz zutraulich und das war
gestern Abend
und hat sich streichen lassen
es war einfach eine schöne
katzenbegegnung und ich bin ja
eigentlich ein Katzenmensch und
habe sie natürlich dann auch wieder
rausgelassen die wollte einmal nur eine
Runde drehen sozusagen und gucken wer
ich da bin und was ich da mache dann
sonst hat sie dann wieder ihre Katzen
Agenda verfolgt die ja meistens eben was
ganz eigenes ist also ja es war meine
erste Katzen ich habe ihnen ich habe sie
schon immer wieder gesehen und bin in
draußen begegnet aber es war zum ersten
Mal dass seine Katze mich besuchen
wollte ja statt dir direkt vor der Tür
und ähm
habe ich gestern noch davon gesprochen
ja stimmt und deswegen hat das ganz gut
gepasst und auch diese Unabhängigkeit
habe ich gesehen
weiß keine schwarze Katze sondern ihr so
eine mit so hellen Augen und so und so
so ein beige weiß meliertes Fell ich bin
mir ein dass deine Rassekatze drin ist
genau also war irgendwie eine schöne
Begegnung also Unabhängigkeit sagt
Jessica rue ist eines der wichtigsten
sie sind oft Einzelgänger
und sie verkörpern das Vertrauen in sich
selbst und ja
der Lavendel sagt sie der den Sie hier
mit der zuordnet der wird in der
viktorianischen Blumensprache erwähnt
sie der Geruch oft mit
mit Misstrauen in Verbindung gebracht
aber eigentlich beruhigt ja der Geruch
von Lavendel und
dieser Geruch von Lavendel der uns
beruhigte wird aber oft wenn man jetzt
praktisch man hatte so eine
Blumensprache entwickelt ne wenn du mit
wenn du wenn du jemanden Lavendel
schenkst dann soll das auf Misstrauen
Misstrauen hindeuten keine Ahnung wie
die Viktorianer darauf kommen aber sie
verbindet das damit dass wir nach innen
blicken sollen also das heißt dass wir
unseren eigenen Instinkten vertrauen
sollen unseren inneren Kraftquellen und
nicht zu sehr auf andere also sich auf
sich selbst verlassen das wäre ja
sozusagen die positive Seite des
Misstrauens wäre das Selbstvertrauen
Vertrauen in sich selbst könnte man ja
auch so sehen
und sie sagt dass wir unser volles
Potenzial leben können ohne von den
Bewertungen anderer abhängig zu sein es
ist eine Karte oder eine ein tierischer
Begleiter der uns Kraft und Stärke gibt
und
ja und unser und und unsere unserer
Potenzial entfalten lassen möchte ja
ja und die Frage die man sich stellen
kann wenn man die Katze als Krafttier
hat
wie kann ich lernen auf mich auf mir ist
auf mich selbst zu vertrauen und welche
Eigenschaften besitze ich
auf die ich mich verlassen kann das sind
so die beiden Sachen die sie damit
verbindet wie wir das ganze in ein
Orakel für uns verwandeln
keiner schreibt interessant ätherisches
Lavendelöl mögen katzen oft gerne hat
interessant
Lavendel schreibt sie gezauber blaue
Flecken weg das wusste ich gar nicht
ja schauen wir mal was heute passiert
mit unserem
drei Runen
drei Runen
ich mische sie noch mal
so ich glaube das war es schon einmal
die Rhone der Liebe
für alle die mehr Verbundenheit am
heutigen Tag suchen mit sich selbst mit
der Welt oder mit anderen Ordnung für
mehr Klarheit und Struktur wenn man
Dinge mal erledigen möchte
möglichst wenig Ablenkung haben möchte
und die Ironie der Erkenntnis für alle
die die heute ein Thema haben mit dem
sie sich beschäftigen
müssen wollen
ein Thema mit dem sie
ja wo sie auf die Spur kommen wollen wo
Sie einfach eine einen Erkenntnissen
Impuls
einen Erkenntnis Impuls brauchen schau
mal was uns die Rune der
Liebe heute geschert die Fee HU ja damit
ist doch wohl klar was heute die Rune
feeo uns mitteilen möchte
ja geht in die Fülle sorgt dafür dass
viel los ist bei euch heute dass ihr ja
euch dass ihr Begegnungen habt die euch
nähren das eine was ich sagen möchte und
das andere ist dass ihr euch wirklich ja
nicht Zusatz zurückhaltet das ist fehoe
an dieser Position ist sicher keine Rune
der Einsamkeit und es sich Zurückziehens
sondern geht hinaus und schöpft aus dem
Vollen Potenzial der Umwelt und
sieh zu dass ihr
sieh zu dass ihr aus jeder Beziehung
etwas mitnehmen das euch befriedigt dass
euch erfüllt also eine schöne Runde für
alle die heute sagen ich möchte mal aus
dem Vollen Schiff wenn ihr heute jetzt
nicht so sehr mit anderen Menschen zu
tun hat dann sorgt für intensive
Begegnungen mit euch selbst oder mit der
Natur vielleicht man geht vielleicht
einfach mal hinaus in die Welt und ähm
ja in diesem Sinne ein schöner fehm
Moment die ordnungsrunde heute oh guckt
mal her ist die geboo also bringt
Ordnung ins geben und empfangen also
seid bereit zu geben Ordnung zu geben
aber sei doch bereit zu empfangen könnte
mir gut vorstellen dass heute eine
Wechselwirkung entsteht zwischen dem was
wir da entwickeln und was was was wir
geben und das ist auch wiederum dass wir
Impulse Zuordnung empfangen und da so
eine Art Wechsel Wirkung entsteht das
hat ein bisschen was von dagas und ihr
seht ja auch bei der darkers da habt ihr
sie ja da ist ja die Gebo enthalten ja
ich glaube aber das ist jetzt weniger um
einen Austausch zwischen Menschen geht
sondern dass wir einfach indem wir etwas
geben etwas nehmen vielleicht die
Ordnung die in die wir haben stimulieren
oder dass wir etwas wieder in Balance
bringen vielleicht müssen wir an manchen
Stellen das kommt mir auch gerade
kommt mir auch gerade dass wir
vielleicht an manchen Stellen wieder
merken dass wir in der Mitte sind
und daher die Dinge von uns ausgehen
müssen das könnte sehr gut sein dass wir
uns nicht so sehr passend zum Katzen
Thema übrigens nicht zu sehr dass wir
nicht so sehr darauf hoffen dass andere
uns Ordnung bringen oder uns endlich
sagen wo es lang geht sondern dass es
eigentlich eine Aktion ist die von uns
ausgehen muss wir dürfen das nicht
abhängig machen von anderen sondern
sollten ihn
bei uns bleiben dürfen unabhängig sein
auf uns Selbstvertrauen dann wird die
Ordnung schon entstehen das könnte gut
sein das finde ich ein sehr sehr schöne
Deutung für diese Runde
nun schauen wir mal was die
erkenntnisrunde uns bringt kenas also
wer heute mit kenas unterwegs ist der
findet ja sein inneres Licht und sollte
vielleicht bei Problemstellungen die
sich die sich immer der ihr stellen
Fragen passt zu meiner Bestimmung passt
zu meiner Berufung also ein gutes
Kriterium ob heute etwas zu einer Lösung
in deinem Leben beitragen kann wäre ist
es das was dem entspricht wenn ich so in
mich hinein spüre ist es das was man im
inneren Feuer entspricht ist es das wozu
ich Berufen bin das wären gutes
Kriterium für euch heute wenn ihr auf
der Suche nach der Lösung eines Problems
seid und
genau und insofern
das werden ist doch drei sehr sehr
schöne Impulse wie ich finde und schön
auch dass die gebus sich noch mal zeigt
auch wenn Sie zusätzlich die tagesruhe
ist
und ja wenn ihr eine der Runde gewählt
habt oder vielleicht habt ihr zwei
gewählt oder auch drei gewählt oder habt
erst gewählt wenn sie liegen völlig in
Ordnung alles diese Dinge
dann will ich doch mal sagen
ich
was habe ich denn eigentlich gewählt
heute versuche ich mich fühle sollte ich
vielleicht heute mal die ordnungsrune
wählen
habe ich da ein bisschen Struktur
reinbringen und
hoffe mal dass es das ist fruchtet ich
freue mich auch über die Katze mal sehen
ich werde euch berichten ob sie mich
noch mal besucht heute ob sie sich das
gemerkt hat dass da ein netter Mann in
der Wohnung gegenüber wohnt der sich
über die besuchte Katze freut mal gucken
ob sie heute noch mal vorbeischaut in
diesem Sinne und Anke hatte
meinen Gedanken gelesen wenn ihr um 7
Uhr weiter gucken wollt also so etwas in
fünf Minuten dann seid herzlich
eingeladen auf den astro-kanal zum
astrologischen Tages Geheimnis und
das astrologische tagesgeheimnis ist
heute ganz interessant weil ich werde
heute ein kleines Extra Feature einbauen
mal gucken ob es funktioniert
und ob es euch gefällt das ist noch ein
bisschen lebendiger und nicht ganz so
technisch wirkt es wirkt ja nur so
technisch durch die Horoskop Grafik aber
schaut doch mal rein der Link den ihr
von der
Anke im Chat habt und vielleicht kannst
Du ihn gleich noch einmal posten weil
der Chat ja so schnell vorbei geht
dann sehen wir uns gleich dort auf dem
astro-kanal und ähm ja dann würde ich
mal sagen
wir sehen und einfach ist wollte auch
gerade Posten ihr dürft das gerne immer
doppelt und dreifach Posten das kann
nicht schaden man weiß es nicht
wer wann ist sie sieht und dann sehen
wir uns gleich auf dem anderen Kanal
wieder wenn ihr wollt und ansonsten
wünsche ich euch einen wundervollen Tag
und es geht wie immer wir sehen und wir
hören uns sowieso immer anders wo und
ganz bald im Zauberwald