{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VvPOMkfW-Ds","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 11. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen heute ist
selbstverständlich der 10 Dezember
Moment ab und zu vergesse ich das Datum
hier oben
umzustellen aber es ist ja schnell
geändert nein es ist sogar der 11
Dezember so und wenn ich das richtig
gemacht habe kann es auch gleich
losgehen ja der 11 Dezember bereits es
dauert nicht mehr lange und wir steuern
schnurstraxs auf Weihnachten zu aber wir
wollen es natürlich langsam angehen
lassen wir lassen uns nicht hetzen
sondern wir machen die Dinge genau in
dem Tempo indem sie indem es uns gut tut
und deswegen bleiben wir ganz in der vor
weihnachtlichen oder sollte ich besser
sagen
vorraunachtlichen Stimmung und ja was
wir jetzt im Hintergrund hier sehen ist
die kenas denn die ist heute unsere
tagesruhne aus dem aus dem Ruhen
Geheimnis der Woche und ja die kena ist
so eine Rune über die ich kommendes
Wochenende noch mal genauer sprechen
werde ist eine Rune die uns immer wieder
beschäftigt weil sie so eng damit
verbunden ist mit der Frage warum sind
wir eigentlich hier auf der Welt also
eine ganz tiefgründige Frage die wir
sicherlich nicht einfach stellen und
gleich eine Antwort bekommen sondern die
uns wahrscheinlich unser Leben lang
begleitet und die Kernfrage auch
wahrscheinlich von vielen ist die sich
auf der spirituellen Suche begeben und
dazu denke ich mal zählen wir alle
irgendwie vielleicht stellen wir sie uns
nicht immer wieder manchmal fragen wir
uns ähm wozu sind wir auf der Welt
manchmal fragen wir uns warum sind wir
auf der Welt vielleicht auch manchmal
weswegen also es gibt so viele
Möglichkeiten nach dem Sinn des Lebens
zu fragen dass man wahrscheinlich ähm
immer wieder auch andere Antworten
bekommt aber ein steht fest
wer sich auf die Suche nach Spirit nach
einem spirituellen Sinn im Leben macht
der geht mal davon aus dass das nicht
einfach nur purer Zufall ist dass man
dass wir hier auf Erden wandeln obwohl
uns das zumindest mal die Wissenschaften
und alle Fakten oder die Faktenlage
genau dies suggeriert denn es gibt
überhaupt keine Evidenz wie es immer so
schön heißt dafür dass es irgendeinen
höheren Grund gibt für unser Dasein und
wenn es denn einen höheren Grund gibt
dann ist es etwas was wir selbst in uns
finden müssen da gibt es keine äußere
Wissenschaft die uns dabei stützen kann
ähm so sehr sie das vielleicht sogar
möchte also ich bin überzeugt davon dass
sehr sehr viele Wissenschaftler ähm auch
ein Gefühl dafür haben dass da
irgendetwas ist was über das hinausgeht
was das rein materielle ähm äh zu
bedeuten hat und sehen aber dass sie mit
wissenschaftlichen Mitteln dort nicht
hingelangen viele lassen es einfach und
behalten dann sozusagen den Standpunkt
bei ja dann gibt es halt auch keinen und
warum sollte es auch einen Grund geben
es ist für vielleicht einfach reiner
Zufall dass wir existieren und andere
sagen sich
wir trennen einfach ziemlich klar die
Wissenschaft von dem was wir vielleicht
auch einer spirituellen Ebene
meinen und versuchen da auch keine
Widersprüche zu konstruieren ja ich
finde das immer sehr sehr spannend ich
beschäftige mich schon eine ganze lange
Weile damit mit der Frage wie ich bin
auf der einen Seite ein sehr dem
Skeptizismus zu Z getaner Mensch meint
man gar nicht so wenn man so überblickt
was ich alles so tue den lieben langen
Tag aber auf der anderen Seite ich mag
sehr sehr gerne über die Dinge auch
kritisch nachzudenken und auch alles
immer in Frage zustellen und vor allen
Dingen da wo ich merke dass da jemand
sehr dogmatisch ist oder
eine eine Ideologie konstruiert da werde
ich immer sehr sehr hellhörig und ich
sehe halt auch dass es schon in vielen
spirituellen Richtungen auch eine Art
Fundamentalismus gibt und ich glaube
überall da wo es fundamental wird oder
fundamentalistisch wird da fühle ich
mich dann ziemlich schnell sehr unwohl
ich bin jemand der gerne alle Facetten
des Wissens stehen lässt und nicht
ausschließt und im Gegenteil mir ist es
z.B so dass ich oft die fehlende Logik
unterschiedlicher Positionen gar nicht
merke sondern einfach nur viel nur
einfach unterschiedliche Positionen
also dann bin ich immer ganz froh wenn
mir jemand vielleicht auch mal hilft die
Logik zu durchblicken also ich bin auch
ein Mensch der ein großer Freund der
Logik ist also ich ich ich kann das gar
nicht anders beschreiben aber wie komme
ich jetzt eigentlich auf die Logik bin
dahin meandert verzeih also die Ken auf
alle Fälle die Frage warum sind wir hier
auf dieser Welt und ich wollte
eigentlich nur darauf hinaus die Antwort
finden wir nur in uns selbst die finden
wir nicht in irgendeinem Buch die finden
wir auch nicht in irgendeiner
Palmblattbibliothek davon bin ich
hundertprozentig überzeugt oder
irgendeinem äußeren diese Frage die ruht
in uns und wir müssen wahrscheinlich
damit leben dass jeder Mensch eine
andere Antwort geben darf auf diese
Frage und das ist so ein bisschen die
erste Emanzipation von aller Religion
würde ich mal sagen die Religion ist
manchmal ein Schutzgehäuse für
spirituell Suchende aber die Religion
hat auch die Eigenart dass sie sagt es
gibt
ein übergeordnetes Modell nach dem du
dich richten musst und um diese Frage
für dich zu klären und manchmal ist es
nützlich
m manchmal ist es aber auch unsinnig und
da sind wir bei der kenas tatsächlich an
der richtigen Stelle weil ich würde mal
sagen religiöse Systeme und ihre
Antworten auf unsere Spiritualität die
sind in der ansus der Aufbruch ins
Ungewisse die Suche nach dem heiligen
Kral ist vielleicht religiös motiviert
aber wir kommen zu unserem eigenen
heiligen Kral und der heilige Kral das
ist dann für mich sicherlich Teil davon
ist die kenas aber dafür werde ich davon
werde ich dann bei meiner nächsten
Episode über die spirituelle Dimension
der ruhenen sprechen
m ja das ist eigentlich ein schönes Bild
ansus für brechen auf weil uns ein Engel
den heiligen Kral verkündet hat den
konnten wir nur sehen diesen Engel weil
wir ein Engel glaubt
die Reiter schickt uns auf ein Abenteuer
und wenn wir bei der kenas angekommen
sind dann stellen wir fest dass wir doch
wieder bei uns selbst angekommen sind
und vielleicht ist heute so ein Tag über
diese Dinge
nachzusinieren was ist eigentlich der
Grund was meine ich denn warum ich hier
bin auf der Welt
und wenn es einen Grund gibt ja dass ich
auf der Welt bin
dann finde ich den auch aber eben in mir
und nicht nicht irgendwo anders so erst
einmal der Gedanke vielleicht der kenas
die ja wie eine Fackel ist ihr seht es
auf diesem wunderschönen Bild von der
Margo eine Fackel ist die in der
Dunkelheit erstrahlt aber die Dunkelheit
nicht ganz vertreibt sondern uns
vielleicht hilft sogar noch tiefer
hinunter zusteigen in die was hät ich
gesagt Abgründe unseres Daseins
vielleicht auch dorthin aber vielleicht
eher in die Gründe unseres Daseins auch
wieder ein schönes Spiel der Grund
unseres Daseins ist vielleicht auch ein
Abgrund manchmal
ähm ja tiefsinig heute muss ich mal
sagen aber gut so ist es nun mal wenn
der Tag so beginnt wie er beginnt ja und
ich denke mal ähm vielleicht ist das so
einen Moment ind dem wir einfach mal
unsere Runen befragen was wir uns sonst
noch heute zu bieten haben
ähm und
ähm schicke in der Zwischenzeit noch mal
einen wunderschönen guten Morgen in die
alle Richtungen ich
sehe sie guten Morgen guten Morgen guten
Morgen dann muss ich nürich auch
zurückgüßen ich hoffe euer
arbeitswochentag beginnt gut und ihr
seid genauso gespannt wie ich jetzt für
wohen unds sprechen
wollen
einmal eine Rune der Liebe einmal eine
Runde der erkennt der Ordnung
Entschuldigung wohl wenn ich schon
Erkenntnis sage dann sollte es wohl
hierhin ich muss voll
abweichen und eine Runde der
Ordnung
so ich muss ein Stück zur Seite rutschen
m ja alle drei all
in
ich ich fühle mich heute erstaunlich
erfrischt muss ich sagen wollte ich noch
mal erwähnen einige haben ja gestern
mitbekommen dass ich
ja meinen Plan wie das umstellen musste
ich bin gut nach München gekommen mit
der
Unterstützung
wie heißt so schön with a little help of
my friends also mit Unterstützung
motorisierter Freundinnen und Freunde
bin ich tatsächlich nach München
gekommen weil ich wirklich musste
und dadurch hat sich aber auch mein
Zeitplan sehr verschoben ich konnte also
nicht mehr so frei herum Gondeln wie ich
das gewöhnt bin sondern musste mich
natürlich auch an dem Zeitplan andere
ausrichten da hat das gestern mit dem
ähm mit dem zehnten Teil des des
mbinogion nicht geklappt das hole ich
heute nach D wird&#39;s heute ein Double
Feature geben
ähm und dann
äh Grit oh das tut mir leid das
universte Kopfschmerzen geschickt
ich kann da immer nur
antworten wer weiß wozu es gut ist an
dieser Stelle aber wenn du beschließt
dass du heute zu Hause bleiben kannst
dann damit du dann ist das doch eine
gute
eine gute
eine gute Wahl dabei habt ihr den
Nikolaus
getroffen es ist auf alle Fälle auf alle
Fälle ging es gestern noch mal gut
ja so
m das heißt aber heute der Tag relativ
umfangreich weil vieles muss ich heute
dann mit erledigen was brauche ich denn
heute ich brauche
heute eigentlich habe ich total Lust auf
Erkenntnis aber ich brauche auch Ordnung
also nehme ich beides
so alles klar die Liebe ist heute die
EAS na ja die liegt da gerne auf der
diebesrunde die EAS es ist ein mein
Video auf
Instagram ja das war war nicht das das
war das habe ich
geteilt das ist gar nicht da das war gar
nicht ich also das war gar nicht von mir
das Video das habe ich geteilt von
irgendwo einem ich habe gar nicht genau
geguckt wo das war aber das war so ein
typischer Krampuslauf schaut euch das
mal an auf Instagram also hat gar nichts
mit mir zu tun ob ich war einfach
begeistert von diesem Video hat mir gut
gefallen mit den mit Stroh den
strohkrampall oder sind wahrscheinlich
eher buttenmandeln gewesen die da waren
weil da waren auch so so
grampusgestalten mit dabei war war sehr
hübsch ja aber war nicht war ich nicht
dabei das war nicht
ich ja die EAS ist auf der Liebe zu
finden und es ist eine Runde die uns
sagt vertrau auf dein Gefühl dein
Bauchgefühl es ist immer wieder ein
guter Rat wie ich finde m weil wir ich
habe ich heute auch unglaublich viel
über Logik schon in der Früh geredet und
wie wichtig Skeptizismus ist ja ja ja
kann ich dann nur sagen aber die EAS
sagt ja am Ende des Tages Entscheid
entscheidet aber auch dein Bauchgefühl
und das ist so ein bisschen das das
Paradoxe daran ist dass ja die
Wissenschaften tatsächlich ähm heute
oder ein in weiten Teilen äh die
Wissenschaft sagt ähm es ist überhaupt
wir haben keinen Beweis dafür dass es
einen Sinn im Leben gibt und alles ist
zufällig und es gibt auch kein Beweis
dass es einen freien Willen gibt und im
Grunde genommen sind wir vielleicht
gibt&#39;s ja sehr radikale Wissenschaftler
an dieser Stelle es wird schon fast
wieder fundamentalistisch an dieser
Stelle die sagen im Grunde genommen äh
wenn wo wir meinen dass wir frei en
Willen haben eine Entscheidung getroffen
haben aus freien Stücken heraus dass
dann in Wirklichkeit schon
die die Instinkte in uns längst
entschieden haben was wir zu tun haben
oder nicht und das ist eigentlich das
was die EAS aussagtas sagt wir haben
auch die Möglichkeit uns nach dem zu
entscheiden was unser Bauchgefühl ist
aber gleichzeitig sagen die Runen es ist
nicht so dass wir nur das haben sondern
wir haben eben auch unseren Verstand
unsere Gefühle heute scheint so ein Tag
zu sein inzwischen ichen Bereich
wirklich aufs Bauchgefühl zu achten was
tut mir gut was tut mir nicht gut und
dann einfach das zu lassen was mir nicht
gut tut und z.B ist einfach hinzunehmen
wenn unser Körper heute sagt tut mir
leid also heute auf gar keinen Fall
irgendwie tu dir keinen Zwang an folge
dem was dein Körper heute
möchte Carola natürlich man muss eben
nicht alles beweisen können ich bin voll
bei
Dir und
ähm ja
wobei gerade gerade da da machst du ein
Fass auf wenn du sagst es hat lange
gedauert bis wir beweisen konnten dass
die Erde keine Scheibe ist es hat
also im Verhältnis zur Existenz der
Menschheit vielleicht aber es hat schon
in der Antike wussten die Menschen dass
die Erde keine Scheibe ist das Wissen
ging dann irgendwann wieder mal verloren
das schöne ist ja dass wir wenn wir uns
mit der Geschichte der Wissenschaften
beschäftigen feststellen dann viele von
dem was wir heutigen Wissen schon in
irgendeiner vormodernen Form schon in
der Antike und früher bekannt war und
dass wir es nur wieder verloren haben
das ist dass das Wissen auch verdunkelt
wurde wer weiß ob mit Fleiß oder einfach
so auch das ein wir dahinestellt aber
wissen ist etwas was uns Menschen so
antreibt und manche glaube es heute noch
merin du hast recht ja sehr sehr
spannende Diskussion ich sie juckt mich
mal in den Fingern darüber etwas zu
machen aber das wird was für mein
meandertal
sein da habe ich ja mittlerweile
beschlossen ich habe diesen Podcast
nicht dass ihr denkt das aus den Augen
verloren aber das
merandertal das wird es geben dann ab
Januar jetzt so vor den raunchten damit
zu beginnen würde mich nicht
zufriedenstellen ich möchte das ja auch
ganz regelmäßig anbieten und dann ist es
ab Januar gut dann habe ich den Kopf
wieder frei und da gibt eine lange lange
Liste von Themen die mit denen ich mich
gerne beschäftige und viele von diesen
Themen kommen von
euch das mir andetal ist heute auch
immer irgendwie da es ist sowieso immer
da also ich kann es gar nicht verhindern
m genau es ist noch viel was wir nicht
wissen und das liebe ich aber auch an
der Wissenschaft dass sie so eifrig ist
danach zu suchen wie dieses also ich bin
absolut ein Mensch der Wissenschaften
liebt ähm und bin halt jemand der auf
der anderen Seite dann natürlich auch
weiß ich darf mich gar nicht auf
Diskussion mit Wissenschaftlern
einlassen mit dem was ich hier tue na ja
gut so ist das halt aber ich kann da
irgendwie ganz gut damit leben ich habe
ich spüre da überhaupt keinen
Widerspruch in mir drin und ähm auch das
ist allein schon für manche
irritierend so die ordnungsrune ist die
nathis
heute
ja
ja die nais lätt uns
ein auch mal Umwege in Kauf zu nehmen
also so wie ich heute denke hät gepas
auf der Erkenntnis ich hatte mich ja
jetzt ganz kurz vorher umentschieden
aber die ordnungsrunde na heißt es wird
ja ein Strich durch die Rechnung gemacht
beim Thema Ordnung und sei froh rum also
irgendetwas heute will wahrscheinlich
nicht so klappen wie es klappen soll
aber aber darin steckt eine wichtige
Information und da bin ich schon
gespannt also vielleicht ist es eine
Einladung dazu
Ordnungssysteme ähm
ähm Ordnungssysteme sind sind heute zu
hinterfragen oder hinterfragen sich von
selbst oder was heißt sie hinterfragen
sich von selbst die Ordnungssysteme
werden
ähm einfach mal eben
Art absurdum geführt weil sie einfach
jetzt nicht funktionieren und dann wird
unsere Kreativität geweckt ich finde ja
dass die na ist eine unglaublich
kreative Rune ist m das einzige was
immer so ein bisschen stört an der naes
ist dass dann die ISA folgt das heißt
manchmal fühlen wir uns dann eher so
wie ein dass uns eine Sicherheit
wegggenommen wurde und wir dann erst mal
so in einen Freeze Modus gehen
m und ich denke
mal ja mehr kann ich jetzt gar nicht
gerade dazu nicht sagen ich überlege
schon die ganze Zeit was von all den
Dingen die ich heute vorhabe wird wohl
eher womit muss ich rechnen ich fürchte
fast nicht die einzelnen Dinge
werden durcheinander geraten sondern die
Tatsache dass es so viele Dinge sind die
ich jetzt auf dem Schirm habe gerade für
heute führt automatisch offensichtlich
dazu dass sie sich vielleicht
gegenseitig blockieren und irgendwo auch
Abstriche machen muss ich werde mal
sehen so kommen wir zur
Erkenntnis
ne das ist die
dagas Carola hat ihren nauses Moment
schon und chr was schreibst du ich habe
nachgeschaut wo meine Sonne astronomisch
da meine ist das Ordnung Lauf
ist also du hast wahrscheinlich
astrologisch bist du ein ein ein
Tierkreiszeichen das hast du das
astrologische Sternbild dazu
astronomische Sternbild dazu
nachgeschaut um 6:30 Uhr Aris jawohl
fleißige mit me anderer ich finde ja
schön wenn man so um 6:30 Uhr schon zu
me anderen eingeladen wird was glaubt
ihr das ist wie ein Espresso für die
Gehirnwindungen also ich bin ja manchmal
wenn ich so so mich hier hinsetze und
noch so gar nicht genau weiß ich weiß
zwar was ich machen werde nämlich Runen
ziehen und es liegt schon eine Rune auf
aber das mE anderen ist für mich
tatsächlich auch so ein ein Wachmacher
ja vielleicht ist es für euch ja ähnlich
und wenn das Gehirn wach ist und mal so
richtig angekurbelt ist dann ist es ja
auch was Gutes die daggas heute die
daggas ist heute dran wenn es um
Erkenntnis geht also eine Erkenntnis
nach der anderen heute also wirklich am
Ball bleiben
ähm im Pingpong mit der Umwelt neue
Erkenntnisse gewinnen ähm könnte eine
Einladung sein sich mit jemandem zu
auseinanderzusetzen zu reden zu sprechen
irgendwie
ähm ja so wie in so einer
freundschaftlichen Diskussion etwas zu
erörtern ich habe das mach das ja auch
ganz gerne und habe ja Gott sei Dank
hier gleich meine Nachbarin mit der ich
mich wirklich immer wieder mal über
Dinge auseinander
setzen kann ähm und dann wird so mancher
Kaffee den man trinkt damit verbracht
dass man einfach gerade was ein so
bewegt und beschäftigt gemeinsam
entwickelt und
dann fallen dann doch wieder ein paar
Groschen ist gerade in Zeiten in denen
man vielleicht
ja viele Dinge hat die einen eher so
belasten ganz gut dass man mal einfach
über die Dinge redet ohne genau zu
wissen ich will jetzt eine Lösung dafür
haben oder dies oder jenes sondern
einfach nur etwas weiterentwickel die
das ist eine Rune die sagt es kommt
nicht drauf an dass du eine Lösung
findest s es kommt drauf an dass du erst
einmal deine Gedanken weiterentwickelst
und dann dazu kannst du das da kannst du
natürlich viele Dinge nutzen kannst ein
Buch lesen kannst dich inspirieren
lassen durch einen Film etwas in diese
Art und
Weise oder einfach durch das was dir
begegnet aber du kannst eben auch ein
Gespräch führen und vielleicht irgendwo
eins wo du mal eine Frage stellst und
dann mal gucken wohin es sich wohin es
führt also wenn ihr so jemand habt in
eurem Umfeld mit dem sowas gut geht dann
nutzt das doch einfach mal
heute hätte ich sie auf der Ordnung und
ich glaube das war vielleicht auch der
Grund warum
ich sie warum das vorin sich so
wechselte ne ich hatte ja von der
erkenntnisrune gesprochen und wollte sie
auf die Ordnung legen da war mein Impuls
ist anders zu tun das dritte Mal
hintereinander sollte wohl nicht sein
und
m so ist heute auch
mal ist ist heute eben auch mal die
Erkenntnis mit der tagas dran ich glaube
dass wir so ein ganz gutes Bild für
heute
haben lass uns den Tage einfach mal
schauen wie sich das entwickelt mit
Liebe Ordnung und Erkenntnis
und ich werde mich mals Werk machen ich
habe richtig Lust auf ganz viele Dinge
auf andere Dinge habe ich nicht so Lust
aber das ist ja immer so die
macht genau deine astronomische Sonne
ist im Sternbild Löwe das lässt dich
irgendwie gar nicht los ich kann dir nur
eins sagen Chris ich kenne das Thema ja
mit astronomischchen astrologisch
m ich persönlich bin ja ein großer
Freund des
tropischen Tierkreises also den den wir
in der Astrologie verwenden hier in
unserer westlich orientierten Astrologie
und bin gar nicht so ein Freund von der
siderischen Astrologie die ja eben
tatsächlich das Sternbild und nicht so
sehr den Tierkreiszeichen Abschnitt
nimmt
ähm ich würde immer dem tropischen
Tierkreis also dem dir schon bereits
bekannten Tierkreiszeichen den
vorzugeben aber das ist so meine Ansicht
dazu ähm ich ziehe aber Sterne schon
auch mit ein ein und ich würde an deiner
Stelle mal gucken g so sehr nach dem
Sternbild sondern nach dem Stern der
deiner Sonne dadurch am nächsten kommt
denn das Sternbild
Löwe äh hat nämlich ganz spannende
Sterne und wenn die in der Nähe der
Sonne stehen dann ist es oft ein
interessanter interessanter Hinweis da
würde ich gar nicht das Sternbild als
Ganzes nehmen sondern den Stern selbst
also z. rigolus ist so ein Stern der im
Sternbild
steht ja freut mich wenn ich
äh wie bei das erste Highlight des Tages
bin ihr seid es auch für mich auch mein
erstes Highlight des Tages und in dem
Sinne verabschiede ich mich auch schon
wieder von euch und wünsche euch noch
einen wundervollen Tag und heute Abend
geht es
ja freue ich mich schon sehr darauf mit
der Geschichte des Okkulten weiter ja
die Geschichte des Okkulten
denn da haben wir heute wieder eine
weibliche keit eine Frau aus der
Geschichte des Okkulten die vielleicht
euch gar nicht so bekannt
ist ich kannte sie auch nicht wirklich
und deswegen habe ich mir heute noch
eine Expertin dazu geholt die mit mir
über Florence F sprechen wird ja und wer
das sein wird vielleicht
ist schon vielleicht auch nicht dann
lasst euch überraschen heute Abend um 21
Uhr und dann würde ich doch mal sagen
sehen und hören wir uns heute Abend ich
freue mich schon auf die nächsten
Mabinogi Episoden da soll es eben heute
zwei davon geben auch das steht an ich
schätze mal so gegen 18 Uhr
und ansonsten wisst ihr wie es ist wir
sehen wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald