{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bbj0--de-BI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 11. Januar 2024 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr seid wohl auf und
habt schon einen guten Start in diesen
11 Januar gehabt und ähm es ist die
Sonne ist noch nicht aufgegangen so viel
steht schon mal fest wenn ich hier
hinausschaue zum Fenster sehe ich nichts
als
Dunkelheit nehme an dass es bei euch
ähnlich aussieht und ja wir nutzen die
Zeit bis zum Sonnenaufgang um die drei
Runen der Kraft herauszufinden unsere
tagesrunen die uns uns noch eine
zusätzliche Inspiration liefern zur
bereits bestehenden tagesrune aus
unseren aus unserer runenwoche und das
ist heute die hagalas na ja die hagalas
das ist ja eine dieser Runen bei der man
immer wieder sich überlegt
wie gehe ich damit um ist das
irgendetwas worauf ich wovor ich mich
sogar vielleicht fürchten muss und ich
sage immer keine Angst vor der hagalas
denn die hagalas hat wie alle Runen
eigentlich eine gute Absicht und die
gute Absicht der hagalas ist dass sie
uns ja dabei hilft auf die Sprünge hilft
Muster zu unterbrechen ich formuliere es
einfach mal so
das die
musterunterbrechung das ist so ein
Ausdruck der kenne ich zumindest aus
meiner Zeit als ich noch als
systemischer Therapeut gearbeitet habe
anem ich systemisches Denken gelernt
habe und das systemische denken das hat
viele solche speziellen Ausdrücke unter
anderem eben die musterunterbrechung was
ist damit gemeint ein Muster ist etwas
was sich z.B in zwischenmenschlichen
Bereich entwickeln kann wenn man lange
genug miteinander zu tun hat dann
entwickeln sich Muster miteinander und
diese Muster die sind wechselseitig das
heißt der eine löst bei dem anderen
etwas aus das wiederum löst bei dem
einen etwas aus und so geht das die
ganze Zeit weiter diese Art von Muster
die sind teilweise sie so verinnerlicht
dass wir sie gar nicht wirklich bemerken
sondern dass das wie eine Lawine
ausgelöst wird und dann hört&#39;s erst auf
wenn die Lawine im Tal ist und ganz
häufig sind diese Muster entstanden in
Zeiten in denen sie durchaus nützlich
waren vielleicht weil sie
Verteidigungsmechanismen waren weil mein
Selbstbewusstsein vielleicht noch nicht
ganz so auf der Höhe gewesen ist oder
weil sie vielleicht früher wirklich
einen Nutzen erfüllt haben und ganz
häufig ist es so wie entwickel uns
weiter wir werden stärker unsere auch
innerlich stärker wir werden resilienter
wie man so schön sagt und dann sind
diese Muster eigentlich überflüssig aber
sie sind immer noch in uns und diese
Muster die immer noch in uns sind die da
können wir uns dann förmlich schon dabei
zuschauen wie diese Muster sich abspulen
und
merken schon in dem Moment oh je jetzt
geht&#39;s wieder los und auch dann gilt die
Lawine muss erst einmal ins Tal Rollen
bevor das Muster aufhören kann hier
kommt dann eben diese berühmte
musterunterbrechung ins Spiel wir müssen
irgendetwas tun damit das Muster
unterbrochen wird und diese
musterunterbrechung das kann einfach
eine Verhaltensänderung sein also
einfach mal etwas anders tun gerade im
zwischenmenschlichen Bereich ist das
glaube ich ziemlich leicht ne wir wenn
wir uns des Musters bewusst geworden
sind können wir anstatt z.B wenn der
eine dies sagt und ich normalerweise mit
dem reagiere dann kommt der andere
wieder mit dem dann eskaliert das
ziemlich schnell dass wir diese äh
Feedbackschleife wie man das auch nennt
dieses
äh dass wir einfach dem dass wir ganz
bewusst ein anderes Verhalten setzen
indem wir z.B da wo der andere erwartet
dass wir mit einem Gegensatz reagieren
auf einmal schweigen oder eine Frage
stellen oder dass wir
ähm die Situation ganz anders einleiten
denenn wir merken es kommt eine
bestimmte Situation auf uns zu in der
die Muster abspielen ja es ist schwierig
dieses Verhalten zu ändern wenn das
Muster einmal läuft aber wir deswegen
ist es so wichtig dass wir uns selbst
beobachten und in diesem sich selbst
beobachten erkennen wir schon die
Anzeichen jetzt ist es wieder soweit
jetzt könnte wieder diese oder jenes
Verhaltensweise dieses Muster sich
abspulen dass wir dann schon vorbereitet
sind und
was man was kann man tun man kann das im
also ich z.B bin jemand der
in viele Situationen in denen er weiß da
wird schwierig da könnten wieder Muster
bei mir ausgelöst werden die gehe ich im
Geiste durch ich mir Menschen haben
einen eine wunderbare Fähigkeit wir
können im Geiste unglaublich viel
vorwegnehmen ich glaube dass diese
Fähigkeit uns auch von der Evolution
geschenkt wurde damit wir in Geistes
schon mal Situationen durchspielen
können trainieren können und dann auch
Verhaltensweisen schon mal einbauen
können also dieses immer wieder sich in
eine Situation hinein zuversetzen
erzeugt auf äh erzeugt allein durch die
Tatsache dass wir es durchdenken die
Voraussetzung dass wir uns anders
verhalten können das habt ihr bestimmt
schon mal ähm selbst erlebt wir sind
nicht so ganz hilflos mit unseren
Mustern ja wir sind n manchmal zu faul
diese Muster zu durchdenken und zu
erkennen und es ist manchmal bequemer
die Muster aufrecht zu erhalten z.B ist
es manchmal bequemer immer ja zu sagen
zu allen ja zu allem was einem begegnet
Ja und Amen
warum ist das bequemer weil wir wissen
dass andere Menschen ein jaah viel
lieber hören als ein Nein und wenn sie
immer wieder ein jah von mir bekommen ob
wohl es mir innerlich den Magen umdreht
dann habe ich immer so das Gefühl die
Menschen sind zufrieden mit mir und das
erzeugt zu eine Art
Wohlgefühl weil ich immerhin die
Beziehungen nicht gefährdet habe würden
die Leute aber einfach mal ein Nein von
mir hören dann würde ich das Muster
unterbrechen das würde sie vielleicht im
ersten Moment
brüskieren oder es würde ihnen ein
Signal senden wo sie auf einmal
innerhalten und sagen was soll das jetzt
und an dieser Stelle kann dann aber
etwas Neues entstehen und das ist der
Moment an dem die hagalas eingreift die
hagalas will dass etwas Neues entsteht
die hagalas möchte dass wir uns der
Angst stellen einmal etwas zu tun was
wir sonst nie getan haben dass wir aus
dem Kreis der Gewohnheiten ausbrechen
und das kann man üben und trainieren und
wenn ich z.B ein bestimmtes verhaltenswe
eine bestimmte Verhaltensweise habt wo
ihr sagt das ist wirklich schwierig das
habe ich jetzt über die vielen
Jahrzehnte meines Daseins hier auf
diesem wunderschönen Planeten wirklich
hervorragend trainiert dann fangt
einfach überhaupt erstmal an Muster zu
unterbrechen und ihr müsst ja nicht euch
den schwierigsten Ort aussuchen das
größte Problem sucht euch kleinere
Probleme aber zeigt euren Bewusstsein
seid eure Seele wenn ihr so wollt dass
ihr in der Lage seid muss zu
unterbrechen dem einfach mal die Dinge
anders tut es kann schon einfach damit
beginnen jeden Tag ein Stückchen weiter
eine eine Routine zu brechen genau
einfach mal etwas nicht zu tun genau
bisschen wie ein N wie nein sie die Hag
lass auch aus da hast du recht
annet und in Grit beschreibt ja auch was
ganz gutes ich bin nicht auf das
Verhalten meiner Kollegin eingegangen
das irritiert sich sehr und schon bleibt
die Ruhe erhalten ganz genau weil wenn
ich das Muster unterbreche ja und
vielleicht mal Nein sage oder gar nicht
sage an einer bestimmten Stelle dann
werden die Menschen auf mit ihrem
Verhalten auf sich selbst zurückgeworfen
und sich und werden sich das Muster
selbstbewusst und dann ist Veränderung
möglich manchmal ist es einfach nötig
dass wir eine hagerass in unser Leben
lassen weil es wäre ja schön wenn wir
alle so wahnsinnig bewusst werden dass
wir solche Muster immer dann genau
ablegen wenn sie wenn ihr Zeit gekommen
ist und aber so sind so funktionieren
wir nicht wir haben in unserem Leben
auch noch viele viele Dinge zu tun die
uns davon abhalten wirklich immer 100%
achtsam in jede Sekunde unseres Lebens
zu sein und die hagalas ist so eine die
dann sagt okay manchmal muss man
wirklich auch mit ähm ähm wie soll ich
sagen muss man mal auch mit
ähm der groben Kelle kommen bevor es
damit sich etwas tut etwas verändert
also deswegen sage ich keine Angst vor
der hagalas nutzt diese Energie heute
habe auch gerade
gelesen es ist ja heute
Neumond genau diear schreibt z. versuch
gerade dieses zu unterbrechen dass
ich während eines tagesgeheimnisses
frühstücke klingt es nicht nach einem
schlimmen Muster aber es ist wichtig
dass du immer wieder mal Dinge anders
tust einfach nur um deinem Bewusstsein
klarzumachen dass du das kannst
und dann wird es Bewusstsein irgendwann
mal auch das auch schwerwiegendere
Themen anwenden können ich sage immer es
ganz wichtig es muss nicht immer sein
dass wir an der schwierigen Stelle in
unserem Leben anfangen
ja denn dass wir da die dass wir da
Gefahr laufen eine Ehrenrunde einzugen
uns möglicherweise auch frustriert ist
immer sehr sehr groß also es es besser
sucht
euch Territorien ter wo es ein einfacher
ist wo ihr einen Erfolg eher erzielen
könnt weil es einfach vielleicht nicht
ganz so dramatisch ist aber ihr schult
damit euer Bewusstsein dass
musterunterbrechen in Ordnung ist und
das ist der Trick also immer wieder ein
bisschen hagalas im Leben einzubauen
schadet nicht und wenn ich heute sage
die heute ist ein Tag der hagalas dann
sucht euch doch einfach irgendein Gebiet
aus
m wo ihr das
M mal einfach versuchen könnt umzusetzen
ja und wie gesagt es muss ja nichts sein
wo es jetzt außerordentlich weh tut ja
keine Angst vor der hagalas ein Muster
könnte sein in der Früh anstatt Kaffee
Tee zu
trinken ist auch interessant wir
erfahren ja jede Menge über uns weil was
passiert denn eigentlich wenn wir mal
etwas unterlassen was wir sonst
gewohnheitsmäßig
abspulen auch für unser Bewusstsein ist
das interessant dass ähm wir werden neue
Erfahrungen machen dadurch ich erinnere
mich jetzt gerade an das was ich gestern
Abend in meinem ja Vortrag über Platon
gesagt habe
über die Seele die ja in unserem Körper
inkarniert ist nach Platon damit sie
Erfahrungen machen kann hier ja und wenn
wir natürlich unsere Seele immer V vom
möglichen reizen schonen dann oder sie
reizarm durch den Alltag begleiten dann
wird natürlich auch nicht viele besond
Erfahrungen machen können und dann reift
sie nicht dann wächst sie nicht dann
entwickelt sie sich nicht insofern ist
dieses bewusst die Dinge anders machen
auch ein Dienst an unserer Seele würde
ich mal sagen und vielleicht ist das ja
im eine Motivation für euch heute
irgendeinen Kreis einer noch so klein
Gewohnheit mal zu
durchbrechen
ja gr schreibt sehr schön mittlerweile
ist die H ist für mich ein
Achtungszeichen keine angstrunde sehr
schön jeden Morgen kalt duschen ist
jeden Tag hagalass in der Dusche das ist
so bis du daraus eine solche Gewohnheit
gemacht hast dass es hagalas wäre mal
warm zu duschen
ähm zum rübengeheimnis das ist nett
Carola das rübengeheimnis das muss ich
mir
merken also ich glaube das ist eine ähm
denkt immer dran die hagalas mag es auch
gerne wenn es drastisch ist also das
heißt wenn es richtig mal auch
überraschend ist für euch selbst undter
andere so das sind heute meine Worte zur
hagalas stimmt ich erinnere mich das
rübengeheimnis hatten wir schon
mal
so ich sehe gerade hier so auf meinen
Schreibtisch ich habe hier ganz viele
neue
Dinge
die ich euch unbedingt irgendwann noch
mal zeigen
muss und dann muss ich jetzt direkt
heute auch noch mal neumond ist ja ein
guter Moment um Dingen um neue Dinge in
Gang zuzen mal auch die Termine
aktualisieren heute Abend übrigens gibt
es etwas was noch nicht eingestellt
ist da werde ich mit der Mia Marina
online gehen
21 Uhr könnt euch jetzt schon mal merken
ich werde es aber im Anschluss gleich
einstellen und da werden wir euch etwas
über das anstehende imbolgfest
erzählen
so die drei
Runen Anita schreibt gerade in Freiburg
liegt seit ETW 7 Jahren das erste mal
wieder etwas Schnee das wusste ich gar
nicht dass da dass das so selten ist und
dass ihr jetzt Schnee habt wie
schön ja also wir haben wir haben hier
Freiburg durchbricht gerade das Muster 7
Jahre ohne
Schnee das ist heute um 21 Uhr Angela da
habe ich das zu machen ich werde es aber
dann wie gesagt im Anschluss gleich
einstellen ja die drei Runen das die
heute die Inspiration für diesen Tag
sein sollen ich habe hier die Liebe
liegen ich habe die Ordnung liegen und
ich habe die Erkenntnis
und ja je nachdem was ihr
wählt werdet ihr heute einen einen
Impuls bekommen ihr könnt alle drei
Runen wählen nur eine zwei ihr könnt
warten bis ich umgedreht habe und euch
dann inspirieren lassen das bleibt euch
überlassen
ich gucke jetzt erstmal bei der Liebe
nach die Liebe ist heute die
pathrow das ist eigentlich ganz schön
dass wir die path haben bei der Liebe
denn wenn wir schon an einem Tag sind wo
uns neue Erfahrungen blühen dann können
wir die natürlich auch gleich
integrieren und können aus den
Erfahrungen etwas gestalten das unser
Leben bereichert genau das was ich
gerade gesagt habe über die Seele die
sich freut über neue
Erfahrungen und deswegen muss
Unterbrechungen begrüßen möchte das
passt sehr gut zur pathrow weil die
pathrow ist tatsächlich die Rune in der
wir wie in einem Kessel sammeln was uns
so den liebenlangen Tag begegnet was uns
zufällt und gerade im
zwischenmenschlichen Bereich sollten wir
vielleicht heute aufmerksamer sein
darauf was da für Botschaften auf uns
zukommen die könnten also auch eine
wichtige Erkenntnis enthalten die unsere
Seele gerade braucht also heute mal auch
Begegnung mit Menschen zulassen denen
wir vielleicht ansonsten routinemäßig
sagen würden na ja lieber nicht
vielleicht heute erst recht und mal
gucken was das für Botschaften dann sind
die mich dadurch erreichen die Rune der
Ordnung ist heute die Jera also ich
brauche heute
Ordnung für mich ist klar die Jera sagte
geh es konsequent langsam an lass die
Dinge sich entwickeln forziere es nicht
sondern mach einfach oder respektive
wenn du merkst du kannst jetzt nichts
machen dann warte einfach ab also die
Jera sagt die Ernte ist vorgesehen die
Ernte ist da das Wichtigste ist dass du
ähm dich sozusagen konsequent daran
hältst an das was gerade wichtig ist und
die du musst nicht wirklich etwas
forsieren du musst nicht wirklich jetzt
irgendeine neue Fähigkeit lernen damit
etwas besser wird sondern Du kannst das
was du hast nutzen und dich einfach auf
den Prozess einlassen für Ordnung
bedeutet das
ähm jetzt mal in einem ich ich sag immer
die ordnungsrune TR den Titel Ordnung
das kann aber auch bedeuten dass Sie
einfach die dass wir einfach eine
bestimmte Verhaltensweise an den Tag
legen sollen Verhalten organisiert und
strukturiert ja unseren Tag dass wir
heute eher geduldig sein sollten mit dem
was passiert und im Zweifel eher die
Dinge lassen anstatt mit Gewalt und
Fleiß irgendwie gegen eine Sache
vorzugehen nur weil sie uns gerade
vielleicht zu langsam geht
möglicherweise also Geduld ist da ein
ganz ganz guter
Ratgeber
und dann haben wir hier die Rune der
Erkenntnis das ist die Urus
Urus ein eher seltener Gast wie ich
meine in unserem unseren
tagesgeheimnissen zeigt das D
Erkenntnisse heute auf einer tieferen
Ebene stattfinden nicht so sehr auf der
reinen mentalen Ebene des Geistes wir
hatten z.B mal unlängst die EAS das wäre
für mich das dahin galoppieren lassen
der Gedanken die orus ist eher der
Auerochse nicht das Pferd der ist
einfach mächtig vergleicht auch
tatsächlich so etwas wie widmen wir uns
den mächtigsten Gedanken in uns also den
mächtigsten Mustern denen die wir
vielleicht für so
die so ein Fundament in unserem Leben
geworden sind dass wir sie überhaupt
nicht hinterfragen wollen oder können
oder dürfen vielleicht ist heute ein
wichtiger Entwicklungsschritt mal in
diese Tiefen hinab zu zu steigen und zu
schauen was habe ich denn dafür Muster
die durchaus auch mal revidiert gehören
obwohl ich denke die gehören so integral
zu mir in meinem Leben da kann ich mich
unmöglich davon trennen der verliere ich
ja äh meine Identität ähm
also interessanter Gedanke mal etwas zu
tun was so wirklich gar nicht also ich
mein die erkenntnisrunde will nicht dass
wir was tun aber vielleicht mal können
wir das Gedankenexperiment Wagen was
wäre ich denn wenn
ich diese oder jene Eigenschaft von der
ich felsenfest überzeugt bin dass sie
mein Wesen ausmachen wenn ich die
einfach mal heute in Frage
stelle kleines Gedankenexperiment das
icherweise Tiefe Erkenntnisse
hervorruft ja ihr Lieben das soll es für
heute erstmal gewesen sein ich hoffe
dass euch der kleine Exkurs zuur hagala
hagalas gefallen hat
und dass ihr euch inspiriert fühlt durch
diese drei Runen und dass wir uns
wiedersehen nach Möglichkeit heute Abend
wenn es wieder soweit ist ich schaue
noch mal was es heute noch gibt wir
haben natürlich heute zum Thema Neumond
auch noch äh die Kirsten sie wird
sicherlich gleich auch selbst noch etwas
dazu sagen sie hat ein Special zum
Neumond ähm der Neumond selber
ist wann ist der Neumond selber heute
um heute um
12:57 uh genau und
um 18 Uhr hat Kirsten ein Neuman special
anberaumt und um 21 Uhr habe ich dann
mit der Mia
m ja so eine Art also in der Sendung
geht&#39;s um eine Brücke zu schlagen
zwischen den
Raunächten und im Bolk lasass euch da
mal überraschen wir haben da einigesens
ausgedacht
und wenn ihr mögt schaut einfach heute
hier auf diesem Kanal um 21 Uhr dann
vorbei und morgen früh sehen wir uns
dann wieder um 6:30 Uhr in alter oder
neuer Frische je nachdem was der neumund
mit euch anstellt und dann sehen und
hören wir uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald