{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nbIV3PbG6nQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 11. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja ich es ist wieder so weit
es ist 7 Uhr wie ihr sind beim
tagesgeheimnis wieder mal angekommen und
ja es war ja jetzt die letzten Tage
etwas ruhiger was die Produktivität in
der geheimnisakademie angeht und das
soll sich jetzt langsam aber sicher
ändern ich sehe schon bei euch regnet es
ich muss ganz ehrlich sagen ich habe
noch nicht für die Tür geschaut ich will
das künftig ändern aber es ist draußen
wenn ich aus dem Fenster schaue sehr
dunkel ich kann noch nicht mal sehen ob
es regnet oder nicht allerdings habe ich
heute früh als ich aufgestanden bin
bemerkt dass der Mond noch sehr hell
Schienen also es muss auch eine sehr
helle Zeit gegeben haben ich kann es
immer daran sehen dass dann bei mir ja
draußen durch die Vorhänge durch die
Jalousien hindurch noch Licht
und das kann nur der Mond gewesen sein
wenn es nicht irgendetwas anderes
gewesen ist
ja und
ja und ich denke mal da sind wir an
dieser Stelle mit unserem tagesgeheimnis
bei der Isar angekommen ihr erinnert
euch vielleicht wir haben ja unsere
Runen Woche da haben wir jetzt den
Mittwoch erreicht und ihr wisst Mittwoch
ist odinstag Wednesday wotanstag und
diese dieser Tag der steht für
Erkenntnisse der steht für den Zugang zu
Geist der geistigen Welt
und da denke ich vor allen Dingen nicht
nur an Zugang zu geistigen Welt im Sinne
von einer spirituellen Dimension dass
sicherlich auch ihr wisst ja dass Odin
auch ein Schamanen Gott ist zumindest
auch so wie das Thomas Höfgen ja in
seinen Büchern beschreibt und dieser
Zugang zu geistigen Welt natürlich auch
eine Reise in die geistige Welt bedeutet
also nicht einfach nur ein abstraktes
über die Dinge nachdenken und dann zu
logischen Schlussfolgerungen kommen
sondern
etwas was auch wirklich
ja vielleicht mit höheren Erkenntnissen
auch zu tun hat nur das mal vielleicht
dazu wenn er jetzt die ISA für uns heute
zuständig ist dann
könnte es sein dass wir einen besonders
guten Zugang haben zu diesen
Erkenntnissen zu diesen höheren oder wie
auch immer wie das nennen mögen wenn wir
wirklich uns ein bisschen zurückziehen
von in den alltäglichen Dingen das ist
natürlich für viele von uns nicht so
leicht denn jeder Tag bringt etwas
mit sich und jeder Tag möchte etwas von
uns und das ist immer auch ein Anlass
zur Ablenkung von einem selbst
ich habe gestern nach dem gestrigen Tag
habe ich heute beschlossen noch mal so
in mich zu gehen und die isakraft zu
nutzen wirklich
sehr fokussiert auf mich selbst zu sein
das ist ein bisschen der Unterschied
zwischen der Isar und der tivas die
klingen ja zunächst mal wenn man sagt
fokussiere dich sehr ähnlich in der Art
und Weise
aber die Team was heißt der fokussiere
dich auf ein Ziel auf etwas auch etwas
was möglicherweise außerhalb von dir
liegt und die ISA wiederum die sah
konzentriere dich auf dich also das
heißt das Ziel deiner eigenen
Aufmerksamkeit solltest du selbst sein
und vielleicht kann man das nicht
konsequente durchziehen an einem Tag wir
können die 24 Stunden
auf von selbst fokussiert sein wir sind
keine Fakire und auch keine Yogis
zumindest die meisten von uns nehme ich
mal an aber wir können immer wieder
versuchen in im Laufe des Tages an
bestimmten Stellen
anstatt sofort ins äußere zu gehen und
zu reagieren
erst einmal auf die die Aufmerksamkeit
auf uns selbst zu richten wir können
natürlich auch kleine Phasen der
Meditation einnehmen das muss jetzt
nicht sein dass man gleich im Schneider
sitzt oder im Lotus sitzt irgendwo sich
irgendwo hinsetzen muss aber vielleicht
wenn man draußen unterwegs ist mal ein
Moment innerhalb die Augen schließen auf
seine innere auf seine innere
Befindlichkeit lauschen gar nicht so
sehr unbedingt auf seine innere Stimme
sondern einfach mal nur wie geht&#39;s mir
gerade das kann schon eine ganz ganz
kleine Meditation sein eine Atempause
sich zu gönnen
bevor es dann immer gleich weitergeht
und dies als eigentliche Kraftquelle des
Tages zu nehmen und dann vielleicht auch
hören
lauschen
nachfühlen was dafür eine Botschaft auch
für mich da ist die dann möglicherweise
eben aus der
ja aus höheren Sphären zu mir
durchdringen kann
und ja ich sag mir mal ein fröhliches
gut mich bin ich ich blicke jetzt so
gleich los mit einem Gedanken
und sagt natürlich noch mal an alle
Himmelsrichtungen in einen wunderschönen
guten Morgen an euch dort draußen freue
mich dass ihr auch schon so Regelteil
habt an dem und dass euch die Runen
genau so
wach machen können wie sie mich wach
machen also ich denke mal das ist so
einfach ein wunderschöner wunderschöner
Start in den Tag jedes Mal ich freue
mich richtig drauf und noch finde ich 7
Uhr übrigens eine ganz gute Zeit aber
ich das ist nicht den Stein gemeißelt ja
wir werden mal sehen wie werden das mal
auch auswerten mit euch und dann werden
wir mal sehen wie das mit den 7 Uhr
ankam aber das zu einem anderen
Zeitpunkt heute also wie gesagt
Fokussierung auf sich selbst Anke
schreibt hier auch Reduktion auf das
Wesentliche
und Inge aus Fuerteventura
genau und das ist doch schön ja ein
fuerteventura ist die Sonne ist da die
Sonne schon aufgegangen nein da ist noch
lange kein Sonnenaufgang
genau
ja also eine ein eine eine ein guter
Start in den Tag mit der Isar würde
bedeuten also wirklich sich nicht so
also zu versuchen auch kühl zu bleiben
denke immer daran die ISA ist ja Eis die
ISA ist auch kühl sein das heißt auch
Emotionen nicht zu hoch kochen lassen
auch wenn wir vielleicht provoziert oder
wie man auf neudeutsch sagt getriggert
werden und ähm
ja ich sehe schon in ersten zwei Stunden
hat irgendwie den Sonnenaufgang hast du
ja doch gut Zeit aber bei dir ist ja
jetzt auch noch nicht 7 Uhr sondern mit
dem müsste es jetzt 6 Uhr sein Liebe
Inge oder du bist ja noch früher dran
als wir und
in der Altmark ist auch noch sehr dunkel
ja irgendwie wir werden das noch sehen
wir sind jetzt hier gerade in der Phase
das wir sozusagen
dass die Tage wieder etwas länger werden
und langsam aber sicher wird man sagt ja
immer das ab Lichtmess also bei uns hier
in Bayern
ist das ja ein ganz wichtiger Tag
Lichtmess zweiter Februar
das ist der Tag an dem man sagt dass
wirklich deutlich die Tage wieder länger
geworden sind und bis dahin gilt quasi
noch der weihnachtsmodus also in vielen
Traditionen ist Maria Lichtmess
sozusagen der Tag an dem
dann auch definitiv der Weihnachtsbaum
zum Beispiel entsorgt wird und bis dahin
ist man noch so ein bisschen in der
Schwebe das spüren wir natürlich nicht
mehr so sehr aber
das war dann auch zum Beispiel der Tag
an dem die Dienstboten begonnen haben
wieder zu arbeiten ja deswegen gibt es
da so ein wichtigen ist das so ein
wichtiger Zeitpunkt
Sandra muss es raus in strömenden Regen
und zu arbeiten ja Isa das Eis lass es
Dir nicht zu kalt werden dabei
und Barbara schreibt ja auch noch mal
sehr schön Isa die Stille meiner Mitte
sind ja genau so denke ich das auch
gerade und wenn man das jetzt nicht
konsequent durchziehen könnte ein ganzen
Tag lang sucht euch immer wieder stellen
und dann hilft euch auch das Wiesel wir
haben ja immer noch wieselzeit und das
Wiesel haben wir gestern auch gehört als
ich hier mit Christine saß in der Früh
ist eben auch eine Kraft die uns erlaubt
jedes jede Hürde und jedes Hindernis
wirklich zu nutzen ja und
daraus etwas zu machen was auch wertvoll
ist ich finde das hat sich für mich in
diesen Tagen schon sehr sehr bewährt
also Wiesel hat sich wirklich bewährt
für mich den als begleitet hier zu haben
als Krafttier zu haben weil
ja viele Dinge auch in den letzten Tagen
waren wo ich wie drüber nachgedacht habe
wo ich auch das Gefühl hatte
da kommen auch unvermutet
Hürden Hindernisse oder wie auch immer
man es nennen mag auf einen zu und ich
habe aber schon verstanden
wie wichtig ist ist das nicht nur ähm
also sich nicht nur dagegen zu wehren
sondern das auch zu nutzen also zum
Beispiel ein Hindernis zu nützen und
Klarheit über sich selbst und seine
Wertvorstellungen zu bekommen auch das
kann ja wirklich nützlich sein ich habe
heute morgen
bei Vera Birkenbihl die kennt ihr ja
sicherlich
ganz ganz kurzen Clip gesehen und das
fand ich toll da habe ich mich so an das
Wiesel erinnert die hat ja so eine etwas
ruppige flapsige Art und
wenn man mal so anguckt wenn sie so
Videos wenn Sie Videos von ihr anschaut
wenn sie dann so an ihrem Schreibtisch
sitzt das ist ja also da ist gegen ist
mein mein Schreibtisch wirklich eine
Kinderstube dagegen
die sitzt da wirklich in ein in in
Büchern Stapeln von Papiere drumherum
und ist dabei zugleich immer Grund
genial also und von der habe ich eben
kurz gesehen die
die die hat also ganz kurzen Ausschnitt
es gibt ja immer wieder mal also kurze
Ausschnitte und da hat sie gesagt wir
sollten man sollte sich mal vorstellen
alle Menschen um eine herum wären
erleuchtet nur ich nicht also ich selbst
nicht genau also alle Leute
um mich herum werden erleuchtet nur ich
nicht und das heißt
alle Leute um mich herum sind
potenzielle Coaches für mich und wenn
jetzt jemand kommt und mich auf
irgendeiner sie bringt ja so das
Beispiel ich ich bin in irgendeinem
Schalter und der Beamte oder die Beamten
vor mir ist unglaublich langsam und
stellt meine Geduld auf die Probe dann
sollte ich mir den Moment vorstellen
derjenige will mir jetzt gerade was
beibringen was könnte das sein nämlich
Geduld zu haben ja also ein kostenloser
geduldscoach wie sie das nennt und wenn
ich mal so eine Weile so durch da so
durch die Welt geht es ist für mich eine
sehr wieselige wie wir Erkenntnis ja
alles was mir begegnet ist eine
potenzielle Chance etwas zu lernen und
dann sieht das Ganze doch gleich schon
wieder anders aus also was könnte ich
also wenn mich heute irgendwas triggert
dann mache ich Isa dann werde ich
sozusagen an dieser Stelle erst mal
ruhig durchatmen und werde mir überlegen
was will mir dieser Coach jetzt gerade
sagen und ich glaube das ist eine
sehr sehr
spannende Vorgehensweise immer durchaus
ausprobieren kann
und
ja auch so eine Art von ja wie man eben
mit auch gerade mit Hürden und
Hindernissen umgehen kann
ein großes Feld voller möglicher
trigger-engel sagt Anke genau und
true 206 hat irgendwie könnte es eine
Verbindung zu Gott den Isis geben da bin
ich bei mehreren h-tour
ägyptische Götter würde ich jetzt
erstmal nicht mit Runen verbinden ja
klingt ähnlich und es gibt auch finde
ich eine Technik mit der man das
durchaus tun kann in der man auch Dinge
die vielleicht jetzt etymologisch oder
mythologisch nicht mehr als verwandt
sind trotzdem als wechselseitigen
Inspiration nutzen kann aber ich würde
da keine Kausalität herstellen
dennoch ist es
gut das war jetzt hier irgendetwas
eine Stimme aus dem Hintergrund
ja ich
weiß kurz ein Moment irritiert mal
gucken wie ich jetzt mit dieser Störung
umgehe
genau also true 206 da würde ich jetzt
eher mal nicht
so unmittelbar darauf eingehen aber es
ist natürlich gestattet und erlaubt sich
selbst inspirieren zu lassen von
Zusammenhängen und dann diese
Zusammenhänge auch vielleicht für eine
spirituell Erkenntnis zu nutzen
so jetzt aber liebe Leute ich habe mir
vorgenommen meine morgen meine Tages ein
bisschen knackiger zu machen und
zumindest mal nicht immer so ausufern
werden zu lassen wenn ich gestern habe
dann bin ich gerne mal ausufernder aber
jetzt mal so dachte ich mir gehen wir
gleich schreiben wir zur Tat und wollen
uns mal mit den Runen beschäftigen und
zwar den eigenen die auch für den
heutigen Tag wieder drei Botschaften für
euch haben
im Lichte der Isar und im Schatten des
Wiesels
ziehe ich jetzt für euch für uns drei
Runen ich werde sie auf einmal
herausnehmen
das sind sie die 300
und werde sie
in dieser Reihenfolge liegen einmal eine
Ruhen der Liebe
eine Rune der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis und wenn
ihr die letzten Tage zugeschaut habt
dann wisst ihr wie das geht ich erkläre
es aber einfach noch mal und zwar die
Rune der Liebe könnt ihr wählen ihr
könnt natürlich auch gerne alle Runen
wählen will ich auch noch sagen oder
auch zwei wie auch immer das bleibt euch
für dich selbst überlassen
die Runde der Liebe ist gedacht wenn ihr
so Aufschluss haben möchtet wenn ihr
einen Impuls bekommen möchte zum Thema
das Miteinander vor allem wenn ihr
vielleicht gerade Beziehungsthema habt
wo ihr
indem ihr euch irgendeinen weiteren
Impuls wünscht oder wenn ihr vielleicht
heute eine Begegnung habt wo ihr euch
fragt wie könnte ich da gut reagieren
oder was wäre angebracht dazu alles was
mit Verbindungen und Verbundenheit zu
tun hat zu sich selbst aber eben auch zu
anderen das wäre die Runde der Liebe
die Runde der Ordnung hier oben das ist
die Rune die euch nutzen kann wenn ihr
gerade heute versucht eher
konzentriert zu sein konsequent zu sein
wenn ihr Dinge erledigen müsst mit
großer Klarheit wenn dir das Gefühl habt
ich brauche jetzt Struktur ich möchte
mich gerne
durch diesen Tag mit eben mit großer
Klarheit bewegen vielleicht
Entscheidungen treffen den die ich dann
auch von einer bestimmten die von einem
bestimmten die ein bestimmtes Verhalten
erfordern also all diese Dinge die sehr
handlungsorientiert sind man kann auch
immer grundsätzlich sagen das ist so
eine Frage wie kann ich mein Vertrauen
stärken ähm also auch die Verbundenheit
zur Welt ganz allgemein und das könnte
man sagen wie kann ich
eher auch vielleicht ein bisschen
zurücktreten von der Verbundenheit wie
kann ich mich deutlicher selbst
wahrnehmen um im Unterschied auch zu den
anderen und zur Welt
ja und die Runde der Erkenntnis das wäre
die wenn zum Beispiel jetzt eine
Entscheidung ansteht aber euch noch
Informationen fehlen was könntet ihr tun
um noch eine größere Gewissheit zu
bekommen was wäre sozusagen das Thema
das euch jetzt hilft
in die in ein tieferes Wissen
einzutauchen und das ist
eine Runde die vielleicht auch gerade
zum wotanstag sehr gut passt
all das könnt ihr natürlich auch mit
euren eigenen Begriffen noch versehen
wenn ihr das Gefühl habt ihr wisst jetzt
gar nicht genau worum es geht dann wählt
einfach eine der Runen es wird euch
schon die richtige Runde erwischen
und
wo fühl ich mich gerade hingezogen ihr
wisst ja sie sind schon gelegt die Runen
rufen euch bereits wir müssen sie nur
umdrehen das ist wie mit der Sonne die
Sonne ist immer da auch wenn die Wolken
sie verschleiern oder wenn es gerade
Nacht ist die Sonne ist immer da wir
müssen immer nur
diese Gewissheit haben wir und insofern
gibt es hier schon bereits eine Antwort
die für euch bereit liegt okay dann
gehen wir mal vor und die Rune der Liebe
heute oh schaut mal hier ist die Isar
selbst und damit haben wir tatsächlich
die Aufforderung die Botschaft diese
tagesrunde sehr ernst zu nehmen für uns
ja sehr ernst nehmen das klingt jetzt
schon so wieder so gravierend aber
wirklich nimmt euch wirklich heute mal
die Zeit für Selbstliebe also es ist gar
nicht so wichtig dass ihr jetzt in die
Verbindung mit anderen geht sondern mit
euch selbst geht das ist ein ganz ganz
wichtiger Punkt
und auch die beste Voraussetzungen dafür
möglicherweise mit anderen sehr sehr in
einem sehr guten Kontakt zu kommen erst
einmal mit sich selbst in Kontakt zu
gehen und dieses auf sich bezogen sein
ist kein Egoismus es ist nur manchmal
eine Atempause bei all den Dingen die
wir wo wir uns so sehr verbunden fühlen
mit der Welt unterbrochen und vielleicht
auch manchmal in Verbindung
hineingedrängt werden also stellt euch
vor ihr seid
in einem Beruf tätig in dem er
unterbrochenen Kundenkontakt oder
Kontakt mit anderen Menschen habt dann
tut es euch vielleicht manchmal ganz gut
auch mal wieder euch selbst zu spüren
und das hat gar nichts damit zu tun dass
sie dann auf einmal egoistisch seid oder
wenn man zum Beispiel in der Pflege
tätig ist ja ich selbst war lange Zeit
auch in der Pflege tätig und da kennt
man das man ist dann so ein bisschen
getrieben und wenn man dann so
Verschnaufpausen hat dann denkt man
irgendwie darf ich ihn jetzt überhaupt
mich um mich selbst kümmern das muss man
manchmal regelrecht lernen und da ist
die ISA eine gute Ratgeberin einfach zu
sagen jetzt ist meine Zeit und ich
reagiere jetzt erstmal nicht auf äußere
Einflüsse sondern bleibe ganz bei mir
das stärkt die Liebe zu sich selbst
sondern am Ende des Tages stärkt ist die
Liebe zu den anderen
und dann würde ich mal sagen die Rune
der Ordnung ach da schaut mal hier die
Urus ich weiß nicht die hat mir jetzt
eine ganze Weile in den Tages
Geheimnissen
und
da denke ich ja woher kommt die Ordnung
bleiben wir bei dem wie wir es glaube
ich gestern schon hatten die Ordnung
kommt daher dass du die dass du eine
gute tiefe Verbindung mit der selbst
hast also das ist ein Thema greift hier
so ein bisschen über
aber hier bei der Urus beim Auerochsen
da sind wir ähm die dreimal auf der
Ordnung ja
das ist so also ist ja auch wieder
erstaunlich und ich will ja nun wirklich
in meinen runden wirklich jedes mal rum
und dann ist es doch wieder erstaunlich
dass dann auch noch die Urus immer auch
an dieselbe Stelle kommt nicht nur dass
ich gezogen wird sondern auch an
dieselbe Stelle kommt und damit ist klar
so in der Tiefe sein in ähm und dort die
eigene ureigene Kraft spüren das gibt
dir Ordnung also verlass dich auf dich
selbst und ich darf andere heißt das
auch
über antworte andere nicht die Struktur
in deinem Leben das machen wir
vielleicht manchmal gerne gerade wenn es
ein bisschen chaotisch bei uns zugeht
dann hoffen wir dass irgendeiner kommt
um uns die Sachen zu richten die oh sagt
das brauchst du nicht du kannst es
alleine schaffen ja und die Rune der
Erkenntnis
auch sehr schön ja ich habe heute schon
von Odin gesprochen von Wednesday Wotan
und hier kommt das was ich glaube auch
seine Rune ist die ansus und
da erlebe ich das als dass wir was ich
vorhin gesagt habe dieses sich
ja bereit machen
wennsdam odinstag Verhöre Erkenntnisse
das ist doch eigentlich eine schöne
Bestätigung dafür und
ähm da glaube ich liegen also gut
beraten wir hier die Erkenntnis ohne
gewählt hat lasst euch doch einfach mal
von den Göttern führen was auch immer
die Götter für euch sind die Göttin der
das höre selbst das bleibt euch ja ganz
selbst überlassen und ja finde ich als
Rapper perfekt schreibt tot 206 genau
da lass es durch dich hindurch fließen
und
ja und da denke ich
sind wir also eigentlich auch ein sehr
sehr schönes runden Bild für den
heutigen Tag also wer heute alle drei
Runen gewählt hat der darf sich da ruhig
aus allen dreien beziehen
was holen ich lese immer parallel mit im
Chat und freue mich dass da so eine
Riege Beschäftigung mit den ruhenden
schon im Gange ist
ja ihr Lieben das war es eigentlich für
heute schon und ich denke mal wir lassen
das mal auf uns wirken ich freue mich
über eure Kommentare wenn ihr Lust habt
und einfach mal berichtet wie es euch
ergangen ist welche Runde ihr gewählt
habt und
vielleicht auch später was es euch
gebracht hat habt ich mache jetzt zur
Zeit ich nehme zwar die Runen die
tagesgeheimnisse alle auf mach bitte
davon aber zurzeit poste ich sie
nirgendwo anders hin also wenn ihr
Kommentare habt dann bitte unter dieses
Video dann
freue ich mich natürlich darüber und
natürlich solltet ihr solltet euch das
gefallen das ist Format tut es Kundt ähm
das könnt ihr gerne tun die mir ein Like
da lassen und ähm ich vergesse immer
wieder auch zu sagen ihr könnt natürlich
gerne den Kanal abonnieren das macht sie
bei den Tages Geheimnissen insofern auch
bezahlt dadurch dass ihr dann auch
wirklich jeden Morgen
informiert werdet wenn ihr dann auch die
Glocke aktiviert habt dann könnt ihr
sozusagen euch von den tagesgeheimnissen
sogar weggelassen wenn ihr nicht eh
schon wach seid wovon ich herausgehe und
in diesem Sinne Sinne bleibt es erst
einmal dabei ich freue mich auf den
morgigen Tag ich werde heute übrigens
die Zeit der Isar Nutzen in mich zu
gehen und die Rest der Woche planen und
die die Tage planen die jetzt kommen in
der Geheimnis Akademie und dann werdet
ihr sicherlich ein paar ich habe so ein
paar Ideen die ich dann euch auch
kundtun werde also bis dahin habt eine
schöne Zeit dass es euch gut gehen und
wir sehen und wir hören uns sowieso und
ganz bald