{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c4mIFN99iMQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 11. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen und
heute ist natürlich nicht der 10 Februar
das ändern wir gleich mal sondern der
elfte wenn mich nicht alles täuscht
genau Samstag ist es in jedem Fall und
es ist 7 Uhr und es wird Zeit für das
tagesgeheimnis ja ich lese hier gerade
so schon parallel ein bisschen im Chat
mit und merke einige hatten heute eine
kurze Nacht und ich hatte heute eine
ausreichende Nacht würde ich mal sagen
aber ich merke auch irgendwie heute da
ist noch irgendwas anderes
unterschwellig im Gange und ähm ja wir
haben ja gestern unser Wahl special
gehabt und der Wahl ist ja auch heute
noch unser Krafttier das ist doch
begleitet ich habe mir vorhin mal noch
so Gedanken gemacht wie lange ist das
denn noch so
und ich habe errechnet dass wenn wir
jetzt wirklich die Krafttiere von ja
also auch an den Mondphasen mit
ausrichten dann wäre das noch bis Montag
der Fall also wir haben noch die Wahlen
Energie würde ich mal sagen die Wahl die
Kraft des war es noch bis Montag zur
Verfügung und ich habe jetzt schon mal
so ein kleines Resümee für mich gezogen
der Wahl
als dieses Urwesen
dass der der Ozeane
der hat schon jede Menge nach oben
gebracht in dieser Woche finde ich und
der Wahl der immer wieder auftauchen
muss um zu atmen
das Säugetier das wie ein Fisch im
Wasser lebt
es ist ein ein Wesen und ja wir haben ja
gestern erfahren dass es ursprünglich
mal ein Land Tier gewesen ist dass er
wieder zurück in die Meere gegangen ist
also eine
eine eine eine
Entwicklung zurück in die Ursuppe oder
wie möchte ich das ausdrücken also
zurück in den Zustand zurück und so
führt uns der Wahl habe ich mir überlegt
auch wieder zurück zu unseren Anfängen
zu unseren Ursprüngen und das tut er
eigentlich auf eine Art und Weise wie
ich finde die sehr auf der einen Seite
sehr viel archalisches auch wieder in
uns aufweckt und auf der anderen Seite
auch etwas das uns ähm
ich leg das mal hier wieder richtig hin
weil wir sind ja in der Urus na das ist
sollten wir nicht vergessen das ganze
hat ja mit der Urus Thematik zu tun die
ja noch gültig ist
dass wir eben ja dieses der das dass wir
eben wieder zurückfinden zu etwas zu
tiefer liegenden Schichten und es tut es
immer auf eine relativ freundliche Weise
würde ich sagen
und ich sage das deshalb weil so wie ich
den Wahl jetzt im Laufe dieser Woche
kennengelernt habe als Tier auch
durchaus eben uns Menschen auch
gewogenes Tier
lebe also dieses zurückführen in die
Tiefen ist nicht mit großen
Schmerzen und mit leiden verbunden
sondern es ist so ein zurückführen auf
ein Fundament das doch tiefer liegt als
unser eigenes individuelles Leben das
ein bisschen mein erster Eindruck dass
es in dieser Woche so war und dass wir
wahrscheinlich die Wirkungen dessen was
diese was die Wahl die Kraft des Wahls
mitbringt
der florian hat ein schönes Wort gerade
gebracht sanftmütig genau sanftmütig
aber doch tiefgründig das finde ich eine
sehr schöne sehr schöne Beschreibung das
ist so ich erlebe den Wahl als
sanftmütig und aber doch sehr
tiefgründig also wie so eine
eine Kraft die uns auf eine positive
Weise
tiefen führen möchte und seitdem wir
gestern so bewusst geworden ist dass
dahinter auch wiederum eigentlich die
die Große Göttin sehr vermutlich steckt
und wenn wir mal die Große Göttin auch
nehmen einfach als Bild für Mutter Natur
oder eines der Bilder für Mutter Natur
dann führt sie uns immer führt uns der
Wahl eben genauso eben in diese tiefen
wieder zurück das finde ich passt ganz
gut zur tageskraft der iOS die er heute
in unserer Runen Woche dabei ist und ich
glaube dass uns vielleicht heute dieser
Tag hilft mit der iOS die
transformative die verwandelnde Kraft
dieser Erkenntnisse die uns da
vielleicht aus den Tiefen des ur-oceans
erreicht hat die wir vielleicht so gar
nicht in Worte fassen konnten ihr
erinnert euch unsere runenwoche war ja
doch recht eine Rechte an sich
beschwingte lebendige Woche und das war
sie tatsächlich auch so mein Eindruck
aber eben die IOS am Wochenende am
heutigen Samstag dem Sonnabend zeigt uns
doch auch dass da tieferes im Gange ist
und jetzt wird mir auch das wird mir so
ein bisschen bewusst dass da tiefere
Prozesse im Gange sind und die spüre das
eben heute auch so ich merke das so ich
weiß nicht wie es euch geht aber das ist
dann so etwas was man gar nicht in Worte
fassen
kann auch gar nicht will sondern einfach
mal nur sein lässt und die darkers
gestern hat mir das sehr geholfen da
sind auch ganz interessante Gespräche
auch gestern da gewesen und nicht
zuletzt natürlich auch gestern dann
heute mit euch gestern mit euch die
diese beiden lifes von gestern die ja
sich mit dem mit Tierwesen beschäftigt
haben und mit dem Wahl beschäftigt haben
also die Lese Laube gestern mit den
beiden teros die eben Tiere zum
Schwerpunkt haben
ja also irgendwie ist da ist da
irgendetwas noch so mit am Gange gerade
parallel dass ich noch so gar nicht
fassen und greifen kann mal gucken wie
sich dann heute die runenwoche
entwickelt wir haben heute Abend wieder
runenwoche und wie sieht das
weiterentwickelt aber was ich eigentlich
auch sagen wollte wir haben den Wahlen
noch eben bis bis zum Montag weil dann
ist Halbmond Montag haben wir genau 50%
und ich gucke hier gerade zum Fenster
raus heute ist es bei uns ich ganz so
schön wie es die letzten Tage war passen
irgendwie zu iOS ist es heute etwas
dunkler draußen überm See lese gerade
weil ich das gelesen in Wien
windig aber schon rötlich in Wien er
schreibt Susanne
bei uns ist es heute so ein bisschen
ja es ist man merkt schon das liegt da
ist also das ist nicht so aber es ist
sehr verhangen der Himmel und irgendwie
habe ich so das Gefühl passt auch ein
bisschen zu meiner Stimmung gerade ich
habe so eher so das Gefühl ich muss über
bestimmte Dinge mal sortieren nachdenken
und die IOS passt wirklich gut momentan
in diese in diese tageskraft hinein die
wir uns da zur Verfügung ist
passend zu den angeschreibt ja gerade
passen zu den weihnachtsbotschaften ist
das erste Quartal tiefgründige und
transformiert wie das bewegt sich gerade
und ich merke eben dass der Wahl uns auf
eine sanftmütige Art und Weise dahin
bewegt wir haben ja ab ähm ab Montag
dann das nächste Uros Tier und da haben
wir dann natürlich den den Auerochsen
spricht ja dem wir haben als weil es
keine Angst mehr gibt habe ich mir hier
uns den Büffel ausgewählt der das so ein
bisschen mit verkörpern soll
aus dem gleichen
Deck orakeldeck wie auch der Wal hier
kommt dass ich sehr sehr schön finde das
ist übrigens falls ihr es nicht in
Erinnerung habt das animal Spirit
vom von
Kim Krans heißt Sie Kim Krans genau the
wild and unknown ist so ihre Serie und
the wild in anderen animal Spirit ich
habe von Kim Krans übrigens auch noch
entdeckt dass ich euch vorstellen möchte
ja überlege ich auch gerade weil ich das
mal mache
da geht&#39;s um Alchemie und Alchemie ist
ja auch so ein großes Thema dass ich
euch mit mit dem ich mich gerne mit euch
auch noch mal auseinandersetzen möchte
allerdings dann auf dem Astrologie Kanal
da passt es besser als hier dieser Kanal
wird immer deutlicher eher in Richtung
Runen wissen und ähm
all diese Dinge gehen und der
astrologie-kanal wird mehr diese
philosophisch spirituellen Traditionen
aufgreifen und hier auf dem runenkanal
wird dann definitiv mehr um die Runen
gehen
im Schwerpunkt und Mythen Mythologie ja
es ist nicht immer ganz klar abzugrenzen
alles das ist so ja gestern habt ihr
übrigens vielleicht auch
die Premiere eines neuen Formats erlebt
Kirsten und Ruhe waren gestern mit der
geheimnispostille zum ersten Mal
unterwegs
ich habe da ich weiß nicht wie es euch
gefallen hat als Format Geheimnis
Poststelle das soll so ein Format sein
in dem wir relativ kurze Sendungen
machen auch
eigentlich Kanal auch kanalübergreifend
wenn etwas wichtiges passiert was in
allen Kanälen interessant ist wie jetzt
zum Beispiel eben die Tatsache dass das
Buch von Kirsten Rui und und Bea
veröffentlicht wird also einfach kurze
kurze Newsflash wenn ihr so wollt die
Geheimnis Poststelle soll da das Format
sein dazu oder habe ich mir als als
Krafttier die Schwalbe ausgesucht ja zur
Abwechslung mal nicht die Brieftaube
sondern die Schwalbe weil ich finde die
Schwalbe passt da auch sehr sehr gut
dazu für dieses ähm für Neuigkeiten ne
die Schwalbe wie heißt immer so schön
eine Schwalbe macht noch keinen Sommer
aber immerhin sie konnte ihn an ja
das ist eine
berito du meinst beim Büffel ist die
sanftmord vorbei wenn man mal schauen
vielleicht mache ich ja mit der
Christine dann auch noch ein ein Special
mal dazu
vielleicht es kommt dann die andere
Seite der Urus die Urus hat ja die
Sanftmut auf der einen Seite das stimmt
so diese tiefe also ich spüre wirklich
beim Wahl dieses urosem Thema ich finde
das ist eine gute Entsprechung ist und
beim Büffel schauen wir mal da kommt er
dann auch irgendwo die Kraft die muss ja
irgendwo ausgeliebt werden ja
genau der Brief Geheimnis Poststelle wir
haben ja wir haben überlegt wie nennen
wir das ähm Geheimnis Post nennt sich ja
unseren Newsletter
für den wir auch gerade wieder fleißig
werben wollen den Newsletter ist ein
ganz gut ein ganz ganz wichtiges
Instrument sein für die Geheimnis
Akademie aber ich habe das glaube ich
auch schon mal erwähnt dass du falls ihr
noch nicht den Newsletter der Geheimnis
Akademie abonniert habt tut dies wenn
ihr wirklich regelmäßig und vor allen
Dingen auch exklusiv informiert werden
wollt denn die der Newsletter da wird es
dann eben auch tatsächlich Dinge geben
die es nur im Newsletter gibt also man
kann ja Newsletter so und so sehen also
Newsletter könnte etwas sein dass euch
immer nur informiert was jetzt gerade an
Veranstaltungen ansteht aber unsere
Newsletter die haben da planen wir
tatsächlich jetzt auch eine also noch
stärker Inhalte auch
vorzustellen die vielleicht sogar
interaktiver werden und immer stärker
auch in der Geheimnis Akademie selbst
dann stattfinden werden also es lohnt
sich wirklich den an das ist nicht mehr
nur einfach ein informations Newsletter
sondern das ist auch Inhalte geben
den Link zum Anmelden findet ihr in der
Beschreibung ich habe auch gestern noch
eine kleine technische Hürde entfernt
die sich offensichtlich aufgetan hat
also ist das immer also du denkst alles
funktioniert reibungslos aber das tut es
nicht der romantische Newsletter den ja
ähm jemand geschickt haben den haben wir
jetzt in die Geheimnis Post mit
überführt und da freue ich mich schon
drauf dass wir da jetzt auch
redaktionell mehr machen werden es wird
dann auch mehr mit Block Posts
gearbeitet werden ja man muss dann
einfach heutzutage auch an verschiedenen
Frauen etwas anbieten nicht jeder ist ja
auf YouTube nicht jeder will das auch
oder nicht jeder hat die Zeit und die
Lust dazu und es gibt die Leute die
gerne Dinge auch lesen und ich denke mal
uns geht der Stoff so schnell nicht aus
und dadurch dass wir ja jetzt in der
Geheimnis Akademie auch zu dritt sind
haben wir ja auch die Kapazitäten das
besser auch aufzuteilen genau
also so gibt es eben die
geheimnispostille das ist sozusagen hier
ein Youtube Format auch Facebook Format
natürlich wobei ich immer wieder sagen
muss
die Facebook Aktivitäten sind bei uns
relativ begrenzt geworden also youtube
ist eigentlich unser Medium wir streamen
auf parallel auf Facebook das muss ich
vielleicht noch mal sagen aber
das Youtube ist eigentlich unser Kanal
also so viel dazu noch mal zu Geheimnis
Poststelle ich freue mich dass wir dann
noch mal so ein kleines Format haben für
so mal so zwischendurch was auch spontan
eingesetzt werden kann also das nicht
unbedingt lange angekündigt sein muss
so jetzt habe ich aber viel
Organisatorisches geredet
genau und ihr hört schon worum es uns
eigentlich gehen sollte alle warten auf
den tagesimpuls
ja Dance Fan wenn du beim tarotverband
bist dann sehen wir uns vielleicht in
München
ich weiß nicht ob er
das ob ihr wisst sich auch im
tarotverband bin und das wir ja eben
meine Güte ich bin ich kein Kalender
Mensch aber wir haben
wir haben in München und damit ja ganz
in meiner Nähe dieses Jahr
die tarotverband
Kongress ist zu viel
so jetzt aber mal in Orakel Modus
also drei ruhen habe ich gezogen
entschuldigung dass ich das jetzt nicht
kommentiert habe
könnt ja nicht sehen was ich hier mache
und ich rühre hier so ein bisschen
zwischen diesen drei Runen sowie ein
Hütchenspieler
wie sich das Gefühl habe es ist die
richtige Reihenfolge und dann legen wir
es mal aus ohne der Liebe
Ordnung
Runde durch runde der Erkenntnis und
damit keine Zweifel gibt habe ich
natürlich das hier auch noch mal
sichtbar ganz genau der schweben sich
schon herein damit ihr das sehen könnt
und euch ganz bewusst entscheiden könnt
oder lasst euch von eurer Intuition
leiten oder
wählt gar keinen und wählt einfach nur
die die euch an hüpft also ja
welche wirst du heute wählen vielleicht
wirst du heute die Liebe wählen weil du
in Verbindung gehen möchtest mit anderen
Menschen mit dir selbst mit der Welt
weil du dieses Gefühl brauchst von
Verbundenheit und ja vielleicht ein
Moment hast in dem du spürst es ist
wichtig raus aus der Isolation zu gehen
und hinein in die Sphäre der Verbindung
mit anderen Wesen kann auch mit Tieren
möglicherweise sein warum nicht
natürlich
die Ordnung ist eher so ich würde sagen
die Rune wenn du heute eher so das
Gefühl hast du brauchst Sortierung
Klarheit Struktur und das werdet ihr
jetzt so viel wenn du jetzt auch noch
die Bedürfnisse anderer Menschen
unterbrochen mit berücksichtigen
möchtest ja das ist manchmal einfach
wichtig dass wir dann eben auch sagen
okay heute bin ich dran dann ist es die
Runde der Ordnung die dir hilft die
diese jaordnung in dein Leben zu bringen
vielleicht heute wenn das nicht nützlich
ist
und die erkenntnisrune die ist
eigentlich immer gut finde ich weil wir
ja alle irgendwo hier in der Geheimnis
Akademie nach Erkenntnis streben
aber vielleicht hast du heute eben so
eine Frage die dich bewegt oder
beschäftigt und wo du es sagst da könnte
ich so ein zusatzimpuls einer Kenntnis
brauchen und ja dann ist die
erkenntnisrunde was für dich vielleicht
hast du so ein Problem dass du lösen
möchtest und da fehlt dir noch irgendwo
ein Mosaiksteinchen zu deinem Glück um
es zu verstehen dann könnte diese ohne
interessant für dich sein
schauen wir mal was da rauskommt
die Rune der Liebe ist heute die Chinas
kenas ist ja die Ruhe die ich ganz stark
mit dem inneren Funkeln der inneren
Flamme der inneren Fackeln in Verbindung
bringen die unser
Leitstern sein sollte wenn wir auf der
Suche sind nach unserer Berufung also
nachdem was uns in die Welt gerufen hat
und nach dem Grund
warum wir hier auf dieser Welt sind und
wenn das in Zusammenhang mit Beziehungen
auftaucht jetzt wie hier bei der Runde
der Liebe dann würde ich mal sagen
vielleicht ist es nützlich heute sich
auf angenommen es geht um Menschen mit
denen die verbinden möchtest dass du
dich mit Menschen verbindest die dir an
dieser Stelle weiterhelfen können die
vielleicht dir helfen können
herauszufinden wann dein
wohin eigentlich dieser Funke in dir
besteht und die helfen Ihnen auch zu
fördern und unterstützen vielleicht
sogar noch weiter zu entfachen also such
dir heute gut aus mit wem du dich
umgibst Leute die dich an dieser Stelle
bestärken können sind jetzt hier
wichtiger als Menschen die ja wo es
einfach auch interessant und nett ist
aber wo es heute eher so darum gehen
würde eher darum geht wird man einfach
eine schöne Zeit miteinander zu haben
okay das ist schon eine Rune die eine
gewisse Ernsthaftigkeit mit sich bringt
wenn es eher um eine Verbindung mit der
selbst geht würde ich sagen ist die
Chinas hervorragend geeignet
zu ergründen ich finde das sehr sehr
schön dass wir hier eine die Kinder
haben mit der ich ja eine ich finde die
kenas hat eine sehr enge Beziehung zu
Urus also inhaltlich die Urus die er für
mich auch in die Tiefe gehen bedeutet
und ähm in der Tiefe finden wir ja
meistens dort wo es am dunkelsten oft
ist in der Höhle unserer selbst da
leuchtet dann das Licht auch am
deutlichsten ich sage immer bei der
kinas als Beispiel und das zu verstehen
wir alle tragen so ein Licht in uns aber
dieses Licht ist bei Tageslicht oft
nicht sichtbar ständig eine Kerze vor
dir entzündet am hellichten Tag irgendwo
auf weiter Flur ihr werdet das Licht der
Kerze kaum sehen können die Flamme kaum
sehen können wenn er aber eine Kerze
entzündet in einem sehr dunklen Raum
dann kann diese
Kerze den ganzen Raum erhellen und so
ist uns oft auch unsere Fackel die wir
in uns tragen erst bewusst wenn es
richtig dunkel um uns ist und bitte
nehmt das metaphorisch das kann wirklich
einen Moment der totalen
Zurückgezogenheit sein es kann aber auch
die sogenannte dunkle Nacht der Seele
sein in der uns das bewusst wird ja und
ich finde schaut mal die die runenkarte
von der Margo an die IOS die ja unsere
tageshone heute ist und auch dort ist er
so ein Licht dass da im Dunkeln auf
scheint so wie am Ende eines Tunnels das
ist für mich auch so ein eine kenas die
da drin in dieser in dieser Rune auch
enthalten ist also ich glaube dass es
vielleicht sogar heute bedeutet eher
Chinas Verbindung mit sich selbst als
mit anderen aber wie gesagt wenn ihr
euch mit anderen verbindet dann sucht
euch Leute die euch auch tatsächlich in
dieser Suche nach diesem inneren Funken
unter
genau und vielleicht ist es auch so wie
Dance Fan heute bist du auf einem
Konzert mit und für andere der Funke
wird entzündet und weitergegeben ja
vielleicht auch das ganz klar vielleicht
ist es auch einfach verbindet euch auf
der Ebene der gemeinsamen Funken
miteinander auch das könnte sein also
vielleicht ist es sogar so gemeint
sucht ja auch Menschen mit denen du
gemeinsam an den Funken entzünden wirst
auch ein sehr sehr schöner Gedanke
schauen wir mal wie es mit der Ordnung
ist die Ordnung ist heute die Reinigung
ja wir haben immer so wohnen bei der
Ordnung die so
tendenziell eher so ein bisschen