{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vgWBrRKf5Q4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 10. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist ja der 10 Oktober wenn
mich nicht alles täuscht und es ist nach
6:30 Uhr und ich bin hier wie Ihr
vielleicht unschwer erkennen könnt an
der Art und Weise der Darstellung nicht
am See und ich bin auch nicht in München
sondern ich bin wieder mal unterwegs auf
Reiseleitung und zwar diesmal im
Hintergrund könnt ihr es vielleicht
erkennen in der goldenen Stadt Prag
jawohl die bis zum Freitag werde ich
hier sein und werde Gäste aus ja aus
vielen Gegenden unserer landen durch
diese wunderschöne Stadt die Hauptstadt
Tschechiens begleiten und sie auf die
Spur von den Mysterien von Mysterien
rund um Astrologie Alchemie Magie und
alles was dazu gehört begleiten gestern
sind wir angereist deswegen ist gestern
das Tages Geheimnis ausgefallen ich
hatte einfach in der Früh keine Zeit
mehr denn ich war dann schon im Bus nach
Prag und
ja der Bus der fuhr furchtbar pünktlich
ab er kam furchtbar pünktlich an ich war
es einfach nicht gewohnt wenn man einmal
nicht mit der Deutschen Bahn fährt dann
kann die nathes die mir gestern ja schon
schon Schlimmes in Bezug auf Verkehr
ahnen ließ dann kann die nathis
einpacken dieis hat sich gestern
was das angeht überhaupt nicht gemeldet
also ich bin wunderbar vorangekommen das
war alles ganz toll vielleicht war ein
kleiner NIS Moment gestern dass der
erste Tag ein bisschen regnerisch
gewesen ist
und ja und das Interessante daran war
dass ungeachtet des Regens die Laune
auch meine Laune und auch die Laune der
Gäste ausgezeichnet war vielleicht ist
auch noch anzumerken dass Gast
tatsächlich doch mit der Bahn gefahren
ist und deswegen zu spät kam und erst am
Abend zu uns stoßen konnte das war
vielleicht so ein Klitz kleiner naues
Moment aber in jedem Fall eigentlich ein
wunderbarer Start in diese in diesen in
diese Woche in diese Arbeitswoche und
ich hoffe euch ging es ebenso und ihr
habt die N ist nicht allzu arg gespürt
vielleicht hat die gestern noch
angesichts auch der Gesamtlage in dieser
Woche eher eine andere Qualität gehabt
und hatte eher so etwas von dass du
spürst heute webt sich ein Knoten deines
lebensfadens neu und tatsächlich Prag
hat gestern obwohl ich ja dieses Jahr
zum zweiten Mal hier bin und ich ja
nicht behaupten kann dass das was ich
jetzt hier mache für mich ganz absolutes
Neuland ist war ich doch gestern wieder
von
der wundervollen Kraft der Orte
beeindruckt die Prag zu bieten hat und
wie ungeachtet der Tatsache dass Prag
eine sehr sehr beliebte touristisch gut
ausgebaute und natürlich auch viel
besuchte Stadt ist diese Stadt immer
noch so viele magische Ecken hat wenn
man nur ein paar Schritte abseits der
Touristenströme unterwegs ist trifft man
auf geheimnisvolle Plätze die m ja
gestern ich auch wieder sehr stark
spüren konnte ich bin da ja am ersten
Tag mit den Gesten immer ein bisschen
zurückhalten da ich weiß ja oft nicht
wie sich die Gruppe so zusammensetzt und
ähm und deswegen bin ich da ein bisschen
sachter und Fall nicht gleich mit vielen
Themen mit der wie mit der Tür ins Haus
aber gestern waren wir z.B an einem Ort
auf der klein Seite also wir sind hier
auf der klein Seite das ist der ein der
westliche Stadtteil ein westlicher
Stadtteil od ein sehr alter Stadtteil
der Stadt Prag direkt unterhalb der
und unterhalb des Petrin das ist der
Laurenziberg von dem erzähle ich euch
aber dann noch bei an einer anderen
Gelegenheit und D waren wir einer
spannenden Stelle wo seiner Zeit die ja
jene berühmte Schwelle entdeckt worden
sein soll nach der Prag den Namen hat
das Wort Prag kommt von pracha und
pracha heißt die Schwelle und es geht
die Sage dass einst libusche eine mit
hell Sicht begabte Königstochter von
einem vom wischerad aus einem auch am
Ufer der Moldau gelegenen Hügel
eine in ins ins Land blickte genau an
die Stelle wo heute Prag liegt und eine
Vision hatte das dort wo ein Mann eine
Schwelle Zimmern würde dort würde eine
große Stadt entstehen eine berühmte
Stadt entstehen und sie hat dann Diener
ausgesandt die sich auf die Suche nach
diesem
begeben sollten und es war wie sie es
prophezeit hatte man fand diesen Mann
der diese Schwelle zimmerte für sein
Haus und ja dort wurde dann die Stadt
gegründet und an eben jener Stelle waren
wir gestern ist ein ganz unspektakulärer
Ort ich würde sagen die meisten
Touristen würden diesen Ort nicht
aufsuchen oder würden einfach über ihn
hinweggehen es ist nicht viel los dort
und aber wenn man dann weiß dass dies
der sagenhafte Ursprungsort äh der Stadt
gewesen sein soll dann beginnt das ganze
auch noch eine andere Dimension
anzunehmen genau die Kleinseite ist
wunderschön wir waren gestern auf der
Insel Kampa haben ein bisschen uns über
Mühlen die Geheimnisse des Müllers
unterhalten und Wassergeister also wir
sind natürlich auf der Spur von Sagen
und Mythen und
Legenden ja also so viel erstmal dazu
was gestern war wir waren gestern im
wirtebergarten ein für mich eine der
absoluten Höhepunkte gleich am ersten
Tag aber auch der beste Einstieg
in in und in die Themen die wir haben
wir wollen uns ja nicht mit
herkömmlichen Sehenswürdigkeiten
beschäftigen sondern uns geht es
wirklich um die einweinswege der der
Alchemie beispielsweise aber auch um
Astrologie und alles was in dieser Stadt
seiner Zeit eine so so große Rolle
gespielt hat auch heute wird unser Weg
uns auf magischem Paden durch die
Altstadt führen wir werden heute sehr
touristische Plätze sehen aber wir
werden sie mit anderen Augen sehen weil
unsere Augen natürlich auf die Kunst der
Alchemie gerichtet sind von der Primer
mataterie der Urmaterie mit der der
Alchemist beginnt zu arbeiten bis hin
zur Entdeckung des Steins der
Weisen ja und eine Kröte haben wir
gestern auch entdeckt die war wirklich
wundervoll wenn ihr mir auf Instagram
folgt unter geheimnisakademie bekommt
ihr immer die neuesten Fotos gleich zu
sehen denn wenn ich unterwegs bin und
ein Foto mache lade ich es dann meistens
relativ zeitnah auf Instagram hoch und
da K ihr dann immer auch die einzelnen
ja die Stationen immer ein bisschen
nachverfolgen und seht noch ein paar
Fotos mehr als ich es hier euch zeigen
kann heute der Tag ist im Zeichen steht
im Zeichen der Jera es ist unsere
tagesrune aus der
runenwoche die tagesrune Jera ist die
Rune die wir mit Geduld oft verbinden es
ist die Rune der Ernte es ist aber auch
die Rune des reifenlassens ich finde es
passt wunderbar zu unserem heutigen
Haupt Thema nämlich Alchemie wir werden
heute den sogenannten Krönungsweg gehen
vom Pulverturm bis hin auf zur Burg und
werden auch auf der Burg sein heute und
dieser Krönungsweg ist wenn man ihn
beschreitet und mit wachem Blick geht
und auch guckt was sich links und rechts
befindet dann ja und vor allen Dingen
hinter die Fassaden blickt und die
Symbole zu deuten versteht ist der
könungswg auch ein Weg der Alchemie also
ein Weg in dem es darum geht wie wir uns
aus einem unedlen Zustand in den
höchsten und edelsten Zustand verwandeln
können dieser Weg führt vom Pulverturm
in der Stadt alte Stadtmauer über den
alt städterring dann über die
Karlsbrücke bis auf die Burg hinauf also
da ist schon der Weg das aufwärts
steigen ist vorgegeben und
ja die die Kröte gestern war ein
wunderbares Zeichen dafür denn sie ist
ein Symbol für
M die Urmaterie mit der alles beginnt
die fruchtbare Erde aus der alles
aufsteigt und so beginnen wir heute eben
auch und vielleicht ist es für den ein
oder die andere unter uns in dieser
Gruppe auch ein kleiner persönlicher
Einweihungsweg mal sehen gestern gab es
schon Karten die ich habe ziehen lassen
das finde ich passt immer besonders gut
zu Prag und habe dort von Robert and
place das
alchemical Tarot gewählt und zwar in der
eher in der vereinfachten Form die er
mal rausgebracht hat ich werde es Euch
an einer anderen Stelle mal vor
vorstellen noch weil ich finde das passt
sehr gut weil dort die alchemistische
Symbolik mit dabei ist
ja heute wie gesagt die ja vielleicht
ein Tag an dem man die Dinge reifen
lassen sollte sich einfach ein bisschen
zurücklehnen darf genießen darf dass man
Dinge schon erreicht hat den
Erfolg den man erreicht
hat ja wirken lässt und sieht wie die
Samen die man in die Erde gesenkt hat
heute sich ein Stück weit entfalten
dürfen auch ohne unser angestrengtes
Zutun der Zaunkönig ist nach wie vor
unser Begleittier ich habe ja schon die
Kröte zu unserer Begleittier zu unserem
Begleittier hier auf dieser Reise
erkoren und der Zaunkönig bleibt es aber
natürlich auch weil im Hintergrund die
hakerlast wirkt und ich merke die
hakerlast schon auch sie ist sicherlich
ein ein wenn sie so im Hintergrund wirkt
immer wieder auch dafür zuständig wenn
wir merken dass bei allem guten schönen
und wahren das wir erleben im
Hintergrund doch eine starke Kraft
gerade ordentlich die Welt durchrührt
und wer da nicht ganz unempfänglich ist
dafür der merkt auch dass das eine
wirklich sehr brisante Zeit ist in der
wir leben und vielleicht will uns die
hagalas das auch noch einmal mitteilen
dass wir das nicht vergessen
sollten ja kommen wir aber zu unserer
Runen Impulsen die ebenrunen sind
natürlich wie immer dabei und ich freue
mich natürlich jetzt schon zu wissen was
heute der Tag uns bringen
wird ihr wisst ja ich werde wenn ich auf
Reise alle drei Runen
Wellen weil ich von allem etwas brauche
ich brauche ein gutes Miteinander ich
brauch die Liebe in der Gruppe ich
brauche klaritstrukturen die eingehalten
werden und natürlich auch wissen wir
wollen Erkenntnisse sammeln das sind ja
all die Dinge die wir uns vorgenommen
haben das sind auch schon die drei
Runen
und ja dann werden wir mal schauen wir
haben also eine Rune der
Liebe eine Rune der
Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis
so nicht so ganz auf den Armen Zaunkönig
gelegt hier
ja dann schauen wir doch mal was uns
hier noch so blüht die Lagos als Rune
der Liebe ist natürlich wunderbar
loslassen sich treiben lassen sich gehen
lassen Wasser Lagos der See ist ja
eigentlich zuständig auch für das für
alles was mit Wasser und wässrig zu tun
hat und ich finde dass die lagus so eine
Rune ist die sagt du darfst dich treiben
lassen und ich habe so ein Bild im Kopf
wenn wir uns heute die die challet n
entlang bewegen die Straße die dann auch
hauptsächlich den Krönungsweg markiert
ähm dass wir uns richtig treiben lassen
müssen denn da wird sicherlich viel los
sein die Stadt ist wie immer voller
Menschen und das ist auch gut so das
gehört sich so wenn man da natürlich
dann sich wenn man dann nicht bereit ist
mit dem Strom zu gehen dann kann das
ganz schön anstrengend sein und heute
also ein bisschen fließen lassen laufen
lassen lösen loslassen auch in
Beziehungen vielleicht mal heute die
Dinge nicht ganz so streng sehen sondern
wirklich
ja wie sagt man immer so schön Gnade vor
Recht ergehen
lassen das finde ich passt ganz gut und
einfach die Dinge auch wirken und auf
aufkommen lassen wie sie sich gerade
ergeben denn es ist der schöpferische
Urgrund der da entsteht passt übrigens
auch gut dann zur Kröte von gestern
lagus das wässrige Element wobei ja
Kröten im Gegensatz zu Fröschen ja gerde
an Land leben in der Erde leben gestern
als es regnete hat es aber die Kröte
auch nach draußen gewagt die war
wahrscheinlich sonst irgendwo im
tippergarten in irgendeinem betet da saß
sie dann auf einer Stufe und hat sich
vom
Regen berieseln lassen das hat die
glaube ich sehr gut getan an also der
Regen gestern hat vielleicht das eine
oder andere gelöst das darf heute dann
sozusagen sich auf einer anderen Ebene
fortsetzen die Rune der Ordnung ist die
dagas wunderbar passend natürlich zur
Jera die das jah für deutet B dagas der
Tag große Zyklen und kleine Zyklen
greifen ineinander über also auch hier
nimm die Dinge genauso wie sie kommen
lass sie auf dich wirken und dann fühle
und spüre nach was es für dich bedeutet
was ist mit dir macht wie man immer so
schön sagt und geh also nicht zu geplant
vorwärts sondern reagiere auf das was da
ist und prüfe es erst einmal in dir
drinnen was für eine Reaktion angemessen
wäre was sich stimmig anfühlt für mich
ist da G die Runde der Stimmigkeit macht
die Dinge die heute stimmig sind und
nichtsweggen die Dinge die heute nötig
sind sondern die die stimmig
sind ja und die Runde der Erkenntnis
hilft un natürlich bei tiefung unserer
Erkenntnisse für uns natürlich heute
ganz wichtig heute wird ein
erkenntnisstarker Tag sein und es geht
um Transformation und Verwandlung und da
bin ich natürlich sehr zufrieden damit
denn wenn wir über Transformation
sprechen dann haben wir natürlich die
Transmutation in der in der Alchemie und
darum soll es heute gehen und iwas die
Eibe ist natürlich welcher es gibt ich
würde mal sagen die Rune IAS und die
Rune perthro und die Rune algis genau in
dieser Reihenfolge tauchen sie ja auch
auf im zweiten
der des Älteren fuag sind für mich die
Runen der Alchemie die Transmutation die
Verwandlung des einen in das andere der
Kessel der
Wiedergeburt aus dem sich später der
Stein der Weisen erheben wird und
natürlich Alge ist der Alchemist selbst
der da sein wird also finde ich häußerst
passend Erkenntnisse also heute können
transformierend sein du kannst also
heute mit dem was du erfährst und was du
erlebst und wenn du es zu Erkenntnissen
für dich umwandelst selber sehr Wandlung
sehr starke Wandlungen in deinem Geist
erleben genau und
ich finde an dieser Stelle ähm
wunderbare Runden für den heutigen Tag
und das Ganze unter dem Zeichen der
jerer wir dürfen es genießen wir dürfen
es wirken lassen wir müssen überhaupt
nicht uns anstrengen bei dem ganzen denn
alles ist bereitet und m
anstrengungsloses sich verwandeln wobei
es sich furchtbar stimmig anfühlen wird
das kann doch eine wund ist eine
wunderbare voraussetzung für diesen Tag
ja ihr Lieben ich werde jetzt dann auch
schon Schluss machen für heute
weil es bei uns relativ bald losgeht wir
werden heute etwas früher als üblich
aufbrechen auf diesen Reisen um
möglichst viel vom Tag zu haben er wird
sehr gepackt sein vollgepackt sein mit
Erkenntnissen mit mit neuen Impulsen und
Ideen zu richtig auch für unsere für
meine Gäste und ich freue mich da sehr
sehr drauf und in diesem Sinne wünsche
ich euch einen wundervollen Tag wenn
Euch das hier gefallen hat dann ich muss
es immer wieder mal erwähnen dann
spendiert mir ein Like hier ein Daumen
hoch und ich würde mich natürlich sehr
freuen Euch wiederzusehen morgen früh
dann werde ich euch auch ein paar Bilder
zeigen aus Prag die wir heute gemacht
haben wird euch ein paar Symbole
vielleicht zeigen einiss was erklären
morgen werde ich etwas mehr Zeit haben
dafür und dann können wir uns ein
bisschen auch über Alchemie unterhalten
und wie sich das im Stadtbild zeigt ja
ein magischer Tag fini den wünsche ich
Dir und Euch allen natürlich auch und
lass es euch gut gehen und ja wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald