{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tO1JNIHPy6I","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 11. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Sonntag es ist nach 6
Uhr 30 und es wird Zeit für das
runengeheimnis ja ihr habt es bestimmt
gemerkt ich habe heute etwas länger dann
gebraucht dafür um zu realisieren dass
ich noch gar nicht die Sendung
eingestellt hatte wird versuchen die
Sendungen der kommenden Woche jetzt
heute gleich alle auf einmal
einzustellen die letzten Tage habe ich
das immer erst in der Früh gemacht ich
werde jetzt in der kommenden Woche
wieder mal im Voraus machen ja ähm der
heutige Tag steht unter dem Zeichen der
Chinas denn gestern Abend war es ja dass
wir der Rune die runenwoche die Runen
für die neue für die neue Woche bestimmt
haben und da viel für den Sonntag geben
die Kinder und die kinas ist zusammen
mit dem Esel der ja unser begleitet hier
ist weil wir mit der Perfo beschäftigt
sind von den rauhnachts Runen das greift
ja alles ineinander über sind also heute
unsere Themen und ich möchte mal
beginnen mit der Patrol und damit auch
mit dem Esel denn der Esel den ich jetzt
hier mal aus dem Kartendeck dass ich
seinerzeit mal betreut habe und bei Tosa
erschienen ist
das habe ich unterzeichnet
unterschrieben mit dem Begriffen
Wahrheit und Erkenntnis und in meinem
Buch Runen und Kraft ruhen in der Kraft
indem ich mich ja mit dem Thema Runen
und Krafttiere beschäftige da habe ich
gerade vorhin so ein bisschen drin
gelesen um einfach mal zu Gedanken
darüber zu machen was der Esel uns für
uns bedeuten könnte jetzt in der
nächsten Zeit
und ja ich schreibe natürlich da am
Anfang viel über das Thema warum ist es
der Dumme Esel wir kennen das Esel
interessanterweise eines der eines der
Tiere die uns Menschen schon so lange
begleiten und warum werden wir ihn so ab
an manchen Stellen also das ist
natürlich geht natürlich für einige
Tiere wie das Schwein die Sau ähm eben
aber auch der Esel der uns die der uns
die uns auch als Schimpfwörter dienen
und das ist natürlich immer wieder
seltsam warum das so ist oder die Pute
er ihr könnt es euch selber ausdenken
welche Tiere wir manchmal als
Schimpfwort verwenden ja und der Esel
hatte du bringst es gleich an der Esel
ist ein geht als stur das hat damit zu
tun dass er wenn
im Gegensatz zu Pfer die im Stress weil
wenn sie gestresst werden anfangen zu
fliehen Werte sind Fluchttiere
verfallen Esel eher in eine Starre und
wenn ich natürlich dann einen Esel der
in die starre verfällt noch mehr
traktiere dann würde natürlich noch
starrer das wird also verstärkt und so
kommt eben dieses Bild vom ungehorsamen
Esel auf was völlig falsch ist denn ein
Esel der in diese starke verfällt ist
nicht stur oder mag nicht oder will
nicht sondern er ist ganz einfach gerade
in einer unglaublichen Stresssituation
er braucht einfach was anderes und das
haben die Menschen ähm einfach lange
Zeit überhaupt nicht verstanden das
sozusagen der Esel der sich in einer
Gefahrensituation während eben erstarrt
und dadurch uns vielleicht Ungehorsam
und unbeugsam erscheint aber
Wirklichkeit nur versucht etwas zu tun
um sein Leben sozusagen zu retten
und das umso erstaunlicher ist es ja
dass der Esel ein Tier ist das
ungeachtet der unzähligen misshandel an
Misshandlungen die dieses Team Laufe der
Zeit in der es auch ein begleittiertes
Menschen gewesen ist die Menschen immer
wohlgesonnen geblieben ist also sie sind
wenig nachtragend interessanterweise und
äußerst ausdauernd und haben eine hohe
Genügsamkeit ich erinnere mich letztes
Jahr als wir in Nordirland waren haben
sind wir auch in Irland in ein Esel in
ein donkey Sanctuary einen einen
Zufluchtsort für für Esel gekommen also
die die Mike hatten dort hingeführt weil
sie mit der Frau die dieses dieses
donkey sanctory leitet gut befreundet
ist und das war sehr interessant zu
sehen wie die Esel Essen sehr sehr
neugierige Tiere sind und zweitens
wirklich das sind teilweise Esel die
dort hingekommen sind die wirklich ein
schweres Schicksal Fall
die ein schweres Schicksal hinter sich
haben und dass diese Esel ungeachtet
dessen jetzt nicht irgendwie den
Menschen meiden oder auf irgendeiner Art
und Weise sich vom Menschen abwenden
sondern wenn man sich ihnen wieder
zuwendet wenn man sie pflegt wenn man
sich um sie kümmert dass sie dann
tatsächlich wieder auch ihr Herz uns
Menschen öffnen
ja also ich finde das ja Anke du hast
recht das war sehr sehr beeindruckend
und ich musste oft daran denken und
sicherlich wenn wir das nächste nächstes
Jahr wieder nach Nordirland kommen dann
werde ich Maike anregen dass wir auch
dort wieder hinkommen hat zwar jetzt
nichts mit unseren mystischen Orten zu
tun aber da wäre alle mit den Tieren
auch sehr stark verbunden sind auch
gerade hier in der Geheimnis Akademie
ist es glaube ich wirklich sehr sehr
beeindruckend die Tiere dort zu sehen
und den geht&#39;s wirklich sehr gut die
haben dort die können dort sozusagen
bleiben bis so bis Lebensende und werden
dort gepflegt und bekommen also alles
was Sie brauchen es wird nur von Spenden
finanziert und also wirklich eine tolle
eine tolle Frau auch die das macht und
überhaupt eine ganz ganz tolle
Einrichtung und gerade in Irland ging es
den Esel nicht so gut lange Zeit weil
was die Bauern irgendwie nicht so
erkannt haben dass zum Beispiel die Hufe
von Eseln so gar nicht geeignet sind für
das marschige sumpfige Land das sind
ihre dann teilweise herrscht also sie
brauchen also eine ganz besondere
Hufpflege und all diese Dinge das kann
man dort eben sehr sehr gut erfahren
ja
soviel dazu für mich deswegen der Esel
auch ich habe diese persönlichen
Begegnung mit Eseln auch immer als der
beeindruckend erlebt und wenn wir den
Esel natürlich auch in der Mythologie
verstehen wollen dann
wissen wir natürlich dass er als
reittiertes Gottes die Johannes kalt den
Gott der ecstasen und das rauschsches
also er wurde in der Antike auch noch
ganz anders gesehen er wurde mit dem
Dionysos in Verbindung gebracht
vielleicht
kennzeichnet beide das Thema der
Wahrheit ja man sagt ja Kinder und
betrunkene sagen die Wahrheit also
eigentlich sagt man auch Narren Kinder
und betrunkene sagen die Wahrheit und
ich glaube dass da sein Filmchen
Wahrheit drin ist und dass der Esel der
er auf der einen Seite mit dieser
vermeintlichen Dummheit in Verbindung
gebracht wird aber auf der anderen Seite
mit Rausch und Ekstase in Verbindung
gebracht wird in diesem Sommer
interessant ist Jesus auf einem Esel in
Jerusalem
nach Jerusalem Einzug
also das heißt wir haben
in ihm wahrscheinlich eher so etwas wie
eine versteckte eine verborgene Wahrheit
ein Verkünder der Wahrheit
ganz ähnlich wie wer den Narren als
verkündeter Wahrheit sehen und
vielleicht auch das was wir im Rausch
sehen ja es gibt in einen antiken Roman
der goldene Esel der verwandelt sich der
neugierige Lucius durch einen dummen
Zufall ein Esel bei dem Versuch sich in
einen Hexenkult einzuschleichen eine
wilde Reise beginnt bei der der
Protagonisten nach und nach in die
Geheimnisse antiker Mysterien eingeführt
wird der goldene Esel einen ein Roman
aus der Antike mehr mal was für die
Lesestunde ja das normal ähm an dieser
Stelle mal zum Esel mehr Erfolg
natürlich in den nächsten Tagen wenn der
Esel uns weiter beschäftigt ich habe
doch einige Decks gefunden die Esel
enthalten ich dachte zuerst ein bisschen
schwieriger werden aber siehe da einige
Texte haben Esel und da werde ich euch
dann die nächsten Tage ein paar davon
offenbaren
die Kenners an dieser Stelle
finde ich für den heutigen Tag auch sehr
spannend weil
über die Kinder gestern schon
reflektiert und
und das war ein so ein das war ein
fand ich sehr sehr interessant und heute
scheint der Tag so ganz darunter zu
stehen ich war heute morgen schon ganz
vertieft in meinen meine kinas und die
ja ich beschäftige mich ja gerade ganz
viel mit Tarot und mit mit Karten und so
weiter und nächstes Wochenende ist ja
auch unser
Kongress unser Tor treffen in München
und ähm ich selber
werde auch am Freitag vor allen Dingen
aktiv sein dort mit der Führung über den
Waldfriedhof da warten wir ja ähm also
was ich jetzt zahlen gehört habe doch
eine große Anzahl von Menschen die die
mit mit mir über den Friedhof gehen
wollen und ich merke so dass das Thema
Tarot das mit dem das interessant ist ja
als ich mich mit
Tarot anfing zu beschäftigen oder
überhaupt mit Spiritualität zu
beschäftigen war der Tarot ganz am
Anfang bei mir also nicht die Astrologie
gewesen ich habe ja später die
Ausbildung zum Astrologen gemacht und so
weiter aber am Anfang
aber bei mir der Tarot und ich habe
damals von einer Freundin
wenn ich ich weiß nicht genau ich werde
vielleicht 14 gewesen sein ein Tarot der
geschenkt bekommen dass ich heute noch
besitze
ich habe hier mal die Schachtel die
liegt ja gerade zufällig da
und zwar so ein kleines tarotexit das
ist schon ein bisschen
newst wie man so schön sagt
ein kleines
Tarot geschenkt bekommen el
Miniaturformat
genau und das besitze ich eben heute
noch und es ist sogar noch vollzählig
damit fing es bei mir eigentlich an und
wenn man so möchte kann man ja sagen
dass die ähm das Tarot für mich der
Einstieg in diese ganze Welt des
Spiritualität gewesen ist ich erinnere
mich dass ich damals z.B ich habe die
Manuskripte glaube ich auch schon auch
zu über Tacho geschrieben habe
und so hat Meditationen geführte
Meditationen geschrieben habe damals
gesagt ich
war vielleicht 16 vielleicht war ich
auch etwas älter aneinander muss ich
älter gewesen sein
weil da habe ich schon in in
der Maxvorstadt gelebte München
das wird nach dem Abitur gewesen sein
aber es ist auf alle Fälle ein
für mich stand der Taro immer am Anfang
das Tau der Taro man weiß es ja nicht so
genau und jetzt komme ich da gerade
wieder so an und merke dass ich mich
wieder durch das intensivere
beschäftigen mit den Tarotkarten an
etwas anknüpfe was ich ganz eng mit der
kinas verbinde und wer weiß vielleicht
werde ich eines Tages in fernerer oder
näherer Zukunft dann doch wieder auch
mit den Tarotkarten Arbeiten vielleicht
als
Berater man weiß es nicht ich habe keine
Ahnung
ich bin ja mit den Runen auch sehr sehr
verbunden und beschäftigt und irgendwie
greift das alles ineinander über aber
auf alle Fälle für mich heute ein Thema
ich habe mich heute mit den Tarotkarten
beschäftigen und das habe ich vorher
auch schon getan sehr sehr interessant
ließ gerade was über die Hofkarten
so
vielleicht habt ihr ja heute auch
irgendetwas wo ihr das Gefühl habt da
möchte ich gerne an etwas Anknüpfen an
etwas was vielleicht aus meiner
aus meiner Vergangenheit meiner Kindheit
stammt wo ich den Ruf gehört oder
gespürt habe vielleicht ist das heute
ein guter Tag dafür wenn heute die
Kinder die Fackel die in unserem Inneren
leuchtet unsere
wegweist unseren Weg weißt du durch den
Tag und ich finde bei uns ist das Wetter
heute so so frisch
es ist bewölkt das es ist ein eher
frischer Tag was mir ganz gut tut gerade
und
ja es kann durchaus nötig sein es ist
heute mal regnet
vielleicht erleben wir das ja das ist
heute doch noch mal ähm zu reden kommt
schauen wir mal was uns die Runen heute
noch zusätzlich Raunen
indem ich mal die
24 Runde des älteren Schultag mische
damals schon drei
einmal die Rune der Liebe
einmal die Rune der Ordnung und einmal
die Rhone der Erkenntnisse ja welche
ohne wählst du heute an diesem Tag und
wenn du die Runde der Liebe wählst dann
wählst du heute eine Runde die dir
vielleicht einen Impuls schenken kann
wenn es darum geht Dich auf irgendeine
Art und Weise mit der Welt oder mit
Menschen zu verbinden und ähm ja ich
denke das kann in vieler Situation sein
vielleicht hast du ja heute irgendeine
Form von Begegnung oder etwas in der Art
dass du jemanden triffst dann könnte
diese Runde dir helfen ähm das Beste aus
diesem Begegnungen zu machen die
hundeordnung sorgt er für Klarheit für
Abstand für Distanz die Dinge geordneter
zu sehen Clara zu sehen die Prioritäten
gerade zurück Rücken und die wurde der
Erkenntnis für alle die heute irgendein
Thema haben dass sie beschäftigt etwas
sie gerne
wo sie gerne hinter die Dinge blicken
können ja passend zum Esel ich glaube
ich glaube dass
ich persönlich würde heute Ordnung und
Erkenntnis wählen ich glaube das wäre
heute für mich das richtige und ihr
könnt natürlich auch alle drei wählen
oder keine und warten bis sie liegen um
dann zu entscheiden welche für euch
heute die Rune der Wahl sein soll die
Runde der Liebe ist heute genau fest und
die hatten wir doch schon bei der Rhone
bei der Runde der Liebe
gilt hier ich glaube gestern war das
schon so was nicht gestern schon so also
setzt sich das irgendwo fort heute dass
wir heute eine run haben die uns eher
sagt wer auch immer die heute in die
Quere kommt ja der hat eine Botschaft
für dich du magst vielleicht heute dich
gestört fühlen dadurch ja aber auf der
anderen Seite genau darin in der Störung
liegt der in der Störung liegt die
Chance etwas Neues über dich zu erfahren
zu lernen dein Leben oder deine
spirituellen Entwicklung hier
voranzubringen ja sehr sehr spannend
finde ich finde ich wenn die eine
Nachricht dort liegt natürlich immer vor
dass wir versuchen vielleicht gerade
heute einen ruhigen Tag zu verbringen
und dann kommt irgendwie ein Anruf oder
irgendeine Botschaft kommt ihr in die
Quere und du denkst dir damit habe ich
jetzt nicht gerechnet aber genau in dem
Moment solltest du dir Gedanken machen
solltest du dir Gedanken machen darüber
was das vielleicht eine was das
vielleicht für eine Botschaft ist und
dann anstatt dich dagegen zu wehren
sogar vielleicht sogar diesen diese
diese diese Begegnung als einen
wichtigen Impuls war zu nehmen genau wir
hatten gestern auch Chinas Tag und Nacht
ist auf der Liebe da ist tatsächlich
wiederholt sich etwas wenn man gespannt
was wir hier haben die bergkaner ist
heute die Rune der Ordnung auch das ist
eine Rune die wir öfters schon mal bei
der Ordnung hatten und für mich bedeutet
das immer dann wenn das so ist dann
findest Du heute Klarheit und Struktur
indem du dich in die Natur begibst das
finde ich ganz klarer Hinweis suche die
Natur auf genieße die Natur wenn man es
auf einem eher übertragenen Sinne ist es
auch wie gestern gewesen
gestern hat mir auch die bergkana das
ist natürlich interessant das hatten wir
glaube ich noch nicht dass wir sowohl
die tagesrone als auch schon die Runen
die
die Runde liegen dass sie so ähnlich
sind da bin ich mal gespannt was bei der
Erkenntnis kommt was war denn bei der
Erkenntnis gestern
mehreren hattor wenn du gerade das da
hast bin ich mal gespannt können wir mal
vergleichen also bis jetzt sieht es ja
dann sehr interessanterweise sehr
ähnlich aus also geht in die Natur ist
offensichtlich die Botschaft lasst euch
sozusagen inspirieren von der Natur
gestern war die osterlade wir mal
gespannt ob das wieder die urteiler ist
wenn mich äh nein das ist nicht die Uhr
verla das ist natürlich toll
es ist die mannas also das heißt wenn du
heute Erkenntnis suchst dann gehen
Begegnung setze dich auseinander mit
anderen Menschen aber auch mit Büchern
also es kann einfach auch sein zieh dich
mal mit einem Buch zurück und versuche
daraus für dich etwas zu finden also
genügend Impulse heute die euch
vielleicht durch den Tag führen schon
interessant dass das so ähnlich ist wie
gestern bis auf die Mannes also wir
werden sehen was wir daraus machen kann
was ich da anbietet und würde mich
natürlich freuen wenn ihr
diesbezüglich einfach was verlauten
lassen in die Kommentare z.B was
schreibt und ähm ja dann werden wir mal
sehen was der Tag bringt
in jedem Fall ich ähm wünsche euch
erstmal einen wunderschönen Tag ihr habt
die Möglichkeit das mit mir noch
gemeinsam astrologisch zu vertiefen und
kurz nach sieben auf dem Kanal der
Geheimnis Akademie
wenn ihr wollt dann kommt einfach rüber
und dann sehen und hören wir uns gleich
aber ihr wisst wir sehen und hören uns
sowieso immer anderswo und ganz bald im
Zauberwald