{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LMvfXicys60","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 11. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der 11 März es ist
6:30 Uhr und es wird wieder Zeit für das
tagesgeheimnis hier auf dem Kanal der
geheimnisakademie genauer gesagt auf dem
auf Runen spezialisierten Kanal der
Geheimnis Akademie Runen Mythen und
alles was dazugehört später um 7 Uhr
wenn ihr wollt könnt ihr dann auch noch
das tagesgeheimnis Vertiefen mit
astrologischen Konstellationen dann aber
auf dem astro-kanal ja ich sehe schon
wieder einige sind anwesend und das Netz
ist wieder gesund so sieht es aus
nachdem ich gestern abend leider meine
Leselampe na ja aufgehoben ist nicht auf
aufgehoben ist nicht aufgeschoben so
umgekehrt aufgeschoben ist nicht
aufgehoben so rumgehört ist ich werde
also die diese Laube auch noch mal
wiederholen und ich hatte gestern
eigentlich was ganz nettes vorbereitet
aber es ist wie gesagt gestern Abend
nicht möglich gewesen der Router hat
gestreikt und das ist manchmal so
vielleicht wird es einfach Zeit einen
neuen Router anzuschaffen werde mich
darum kümmern den stabiles Internet ist
ja wohl eine Grundvoraussetzung dass wir
uns hier in Ruhe treffen können in
diesem Sinne für heute soll das Mal soll
es mal wieder gut sein und ich hoffe
dass es mich noch durch das Wochenende
begleitet und ansonsten muss ich dann
wahrscheinlich in Router
öfters mal wieder auf die Sprünge helfen
ja ich habe also einen Weg gefunden es
einigermaß zu stabilisieren freue mich
darauf dass wir heute den Tag so
gestalten können und deswegen denke ich
auch heute Abend wird der die wird
unserem Runen Samstagabend und
traditionellen eigentlich nichts im Wege
stehen
in diesem Sinne lasst uns den Tag
positiv beginnen und wie ihr seht habe
ich heute schon die Karten rausgeholt
ich habe wir sind ja in der dagasphase
unserer Reise durch das Jahr wie die
Runde der Rauhnächte das uns nachgelegt
na gelegt haben da haben wir ja noch als
Krafttier oder als Tiergefährte wie ich
jetzt allmählich lieber nennen möchte
zurzeit immer noch die Katze und ich
habe
mir aus dem Vikings Tarot also die
Wikinger Tarot das hier eigentlich ganz
niedlich ist ähm ich weiß gar nicht ob
ich das schon mal vorgestellt habe habe
ich mir zwei Karten rausgesucht in denen
Katzen ein Motiv spielen und ähm
die diese
Karten hier die haben ja das wenn Motive
aus der nordischen Mythologie
verarbeitet und unter anderem einfach
ganz konkrete Anspielungen auch auf
Mythen wie wir sie in der Edda finden da
gibt&#39;s zum Beispiel hier diese
Geschichte hier
guck mal hier das ist die Geschichte die
wir hier sehen können sie wird der Karte
Nummer 8 das ist hier die Stärke
zugeordnet
und
da sehen wir die
Katze und wir sehen eine der versucht
die Katze nach oben zu bewegen ja eine
riesige gewaltige Katze die von ihm hier
mit einem roten Bart getragen wird oder
naja was macht er da eigentlich ich weiß
nicht ob ihr erkennen könnt wo wen es
sich handelt ich sage nur roter Bart
vielleicht habt ihr eine Idee wenn ihr
euch ein bisschen mit nordischer
Mythologie auskennt
dann habt ihr vielleicht eine Ahnung wie
er das da ist und wer sich da an einer
überdimensionierten Katze abmüht wenn
man gespannt ob es wissen guck übrigens
hier gerade zum Orten nach Osten ähm und
weil hier zu dieser Seite geht die Sonne
gerade auf wunderschönes
ein wunderschönes Morgenrot gerade über
dem See und
und ich glaube Charlie und Thomas haben
ist richtig erraten während hardtor auch
er steckt ja in deinem Namen Miren
hartor es ist der Gott Tor Heimdall ist
es nicht und die Geschichte lieber
Florian die Geschichte ist in der Güll
vergingen in der Edda niedergeschrieben
und es ist um kurz zu machen die Sage
von Utgard Loki das ist ein
riesenhafter König
der die Götter Naht mit Blendwerk und
sie herausfordert und unter anderem soll
er den Gott vor oder
Torte hübsche hollywoodtor ist blond
aber wenn man den Überlieferung glaubt
dann Waffe rothaarig und hatte einen
roten Bart das wäre natürlich Hollywood
nicht sehr Hollywood like
und ja er wird also auch herausgefordert
von Utgard Loki und
soll einfach eine Katze nach oben heben
und Tor nimmt diese Herausforderung an
und erstellt fest dass das fast
unmöglich ist und unter Aufbietung all
seiner Kräfte er ist nun mal der
stärkste aller Götter gelingt es ihm
gerade mal eine Pfote dieser Katze nach
oben zu heben und das sehen wir hier und
dabei soll der ganze Erdkreis erzittert
haben also soll Erdbeben ergeben haben
so dass die Götter das den Götter Angst
und dann geworden wurde
ja aber in Wirklichkeit hat und gerade
Loki der auch ein Zauberer gewesen ist
die Götter nur genannt denn es war gar
keine Katze die Tour hochheben sollte
sondern es war keine geringere als die
in eine Katze verwandelte mit
gatschlange und die ist natürlich so
gewaltig und so groß und natürlich auch
wenn man so möchte die entgegen drin von
vor am Ende aller Tage die konnte er
natürlich nicht bezwingen und so
scheitert er an dieser Aufgabe aber
Utgard Loki selber war so beeindruckt
von der Kraft des Tor dass er
beschlossen hat sein ganzes schloss
seine Burg in die er die Götter gelockt
hatte künftig komplett mit Blendwerk zu
umgeben so dass so auf gar keinen Fall
mehr wieder zurück in seine Burg finden
könnte denn er hat einen hat denn
immerhin hat er eine Pfote dieser Katze
nach oben bekommen und wenn man weiß
dass es sich in Wirklichkeit um die
mitgrat Schlange gehandelt hat dann ist
das schon ein Beweis für die immense
Kraft dieses Gottes ja und das hat und
gerade Lucky so beeindruckt dass er
beschlossen hat nie wieder möchte er
diesen
diesem Stärke
wir können diese Stärke
diese diese die ich lese gerade die
Thematik
die Thematik das Tor sich die Haare
abgeschnitten hat also ich glaube dass
der echte vor sich nicht die Haare
abschneiden lassen würde
und ja du hast Recht die der Schatten
der Schlange ist auf der Karte
angedeutet sozusagen im Hintergrund
sehen wir sie ich zeige euch die Karte
noch mal da haben wir die Schlange die
hebt sich dahinter also eine ein ganz
spannendes ganz spannende Karte die eben
der Karte Nummer 8 der Kraft zugeordnet
wird ja und eine andere Karte habe ich
eine Katze gefunden und ähm das ist hier
die
Feuer ja die hier der dem Ast der Kirche
zugeordnet wird sich eine ganz schöne
Zuordnung finde vom Tarot her und da
sehen wir ähm
da sehen wir eben die Katze zu ihren
Füßen sein eine schwarze Katze sie ist
die Göttin der Liebe und
sie hält ein Trinkhorn vorsieht also
hier der Ast der Kirche zugeordnet dem
ja
dem den Gefühlen schlechthin würde man
sagen und die Katze gehört natürlich zur
Feuer dazu die Katze ist ein begleitet
hier der Feuer oder freier wie sie
manchmal auch genannt hat ja die hat
schöne lange Haare allerdings und ähm
man kann sagen also die Katze begleitet
der Frau ja mann geht wahrscheinlich
vielleicht eher davon aus dass es die
Wildkatze ist hier ist noch so eine
schöne schwarze Katze angedeutet und es
gibt glaube ich auch noch eine
Katze auch auf den Tarotkarten im
Smith weight Deck das ist nämlich die
Königin der Stäbe und die Königin der
Stäbe ist wenn mich nicht alles täuscht
zur Zeit auch nach der Lehre des Golden
Dawn die Tarotkarte die der Zeitphase
der wir uns befinden entspricht Kirsten
hat ja gestern war es die Hofkarten
gemacht und ich glaube da ist die
Königin der Stäbe die die Karte die
jetzt gerade Epoche hat und wenn ihr
euch das mal genauer anschauen wollt
welche Hofkarten und auch kleinen
arkaner welchen Tagen zugeordnet werden
oder welchen Zeitabschnitt zugeordnet
werden dann könnt ihr jetzt einige von
euch haben schon entdeckt exklusiv in
der sternlich Community in der Geheimnis
Akademie den geheimniskalender Nutzen
indem ihr die Runen die wir über das
Jahr hinweg verteilt haben auch die
Krafttiere sofern sie schon fest stehen
nachlesen können
und dann später natürlich auch die
astrologischen Konstellationen die in
diesem Tag gültig sind und dich nachher
besprechen werde aber das sind auch
jetzt die Hofkarten drin und auch die
kleinen arkaner und da glaube ich da
hatten wir tatsächlich die Königin der
Stäbe die Königin der Stäbe hat auch
ich habe jetzt hier kein Deck parat
shame on ME das ist nur gelogen
so gucken dass ich hier nicht wieder
alles umwerfe wenn ich hier meinen Tarot
Deck nutze
und da ist auch eine Katze drauf
ich hoffe dass ich sie rasch genug finde
für euch um euch zu zeigen dass ich
recht habe
im Leben hauptsache man hat Recht so
schauen wir mal ja wir haben ja heute
während ich das hier so durchstöbere
kann ich ja schon mal auch über unsere
tagesrunde philosophieren
die Göttin Feuer begleitet uns also im
Gestalt der Katze und sie soll übrigens
auch die Frau Holle sein ja also vorher
auf ja eigentlich nicht aber die freja
also wenn man da mal den Unterschied
wenn ich wenn die Unterscheidung noch
mal erlaubt sein darf es gibt ja gute
Gründe anzunehmen das ist vielleicht
doch ein und dieselbe Göttin ist aber
wenn was mal da ist es schon wenn wir es
mal
genau die unanständige die unanständige
Katze ich habe es auch schon gefunden
es langsam mal hier mein Tisch anbauen
mit all den Dingen die ich hier immer
aufbaue da seht ihr die Königin der
Stäbe und die Königin der Stäbe hat auch
eine Katze hier unten ja und die schaut
uns direkt an das ist glaube ich das was
Kirsten vor allen Dingen erwähnt hat die
guckt uns da direkt an ja wenn also die
Königin der Stäbe selber irgendwo in die
Ferne guckt überlässt sie ist der Katze
ist nicht interessant ein ganz ähnliche
ähm ganz ähnliche Symbolik wie auf
unsere
Viking Tarotkarte ja in diesem Sinne ähm
das unsere das unsere
das unsere
Karte noch zusätzlich zur Katze
mal gucken ob uns Freude Göttin der
Liebe heute holt ist ich werde nachher
im astrologischen tagesgeheimnis fällt
mir gerade ein was dazu sagen denn
tatsächlich haben wir heute interessante
Konstellationen die eigentlich schon das
ganze Wochenende
gültig sind wenn es ums Thema Liebe geht
also wenn ihr da mehr dazu wissen wollt
dann schaut unbedingt nachher dass
astrologische tagesgeheimnis an wir
gehen jetzt mal weiter mit der ohne
Ebers unsere tagesrunde nach unserer
Woche und diese
tagesrune ist das Pferd und
interessant für mich ist das Pferd ja
langsam aber sicher kristallisiert sich
für mich die Bedeutung des Pferdes immer
mehr heraus als das unserer inneren
Natur ähm eine der klassischen Bedeutung
in der Ruine was ist
Geschwindigkeit Schnelligkeit und ich
würde das gerne jetzt übersetzen
übertragen nicht mehr mit
Geschwindigkeit und Schnelligkeit
sondern mit Instinkt Wahrheit oder mit
einem guten Verbindung zu unseren
Instinkten und unsere Instinkte sind es
ja die von allem was in uns schaltet und
waltet am schnellsten sind also wir
können sagen als allererstes reagiert
unser Instinkt dann unsere Gefühle dann
unser Geist und zum Schluss
reagiert reagieren wir auf eine
übergeordneten vielleicht spirituellen
Weise also der Instinkt ist der Teil in
uns der vielleicht am Ehe ist noch mit
unserem Körper in Verbindung gebracht
wird das merken wir ja daran dass wir
vielleicht instinktiv zurückschrecken
wenn uns etwas missfällt ne das sind
unwillkürliche Bewegungen also
unwillkürlich das Wort sagte schon die
Willkür ist sozusagen das ist ein
interessantes Wort übrigens im deutschen
weil wir es häufig anders verwenden wenn
wir sagen etwas ist willkürlich dann
meinen wir fast es ist wahllos aber in
Wirklichkeit heißt Willkür tatsächlich
gewählt mit dem Willen ja also das heißt
es ist eben nicht wahllos sondern
willentlich und unwillkürlich das ist
sozusagen nicht willentlich also
unwillkürlich ist im letztendlich das
was ich mit instinkthaft meine das heißt
nicht ohne dass unsere Wille damit eine
Entscheidung verbinden kann und wenn wir
unwillkürlich für etwas zurückschrecken
dann reagiert unser Körper bevor unser
Geist und unser Gefühl überhaupt
begreifen kann was da gerade vor sich
geht und das ist für mich das Pferd das
ist eh was für mich also
genau das hättet wenn ich gehe Gänsehaut
bekomme wenn wenn meine Pupillen sich
weiten oder wenn mir einen Schauer über
den Rücken läuft oder wenn ich die
Gesichtsfarbe Wechsel das sind alles
natürlich körperliche Reaktionen oder
wenn ich so eine instinktive Geste des
wider Willens machen ne wenn es irgendwo
nicht besonders nach Rosen durftet zum
Beispiel dass ich dann unwillkürlich
also mein Körper reagiert immer zuerst
gerade dürfte sind da sehr sehr
interessant weil Sie uns auf einer
ungekühllichen Ebene ansprechen und
unser Geist und unser Gefühl häufig gar
nicht begreift warum uns zum Beispiel
etwas gerade stört wir riechen das ist
sehr eng mit unserem unserem Instinkten
verbunden der Geruch sind zum Beispiel
also sehr sehr interessant welche macht
das Pferd hat aber wie wenig wir diesen
Instinkten auch Vertrauen also ich
glaube das ist ein ganz wichtiger Punkt
ist dass wir lernen unsere Instinkten
mir zu vertrauen das heißt nicht dass
wir ihn immer folgen müssen
da dürfen wir durchaus auch unseren
Verstand und unsere Vernunft wieder
dazwischen schalten wenn wir also merken
zum Beispiel wir schrecken vor etwas
unwillkürlich zurück
und
merken aber im nächsten Augenblick dass
das eine Reaktion ist die in der
Spontanität zum Beispiel auch unethisch
ist ja dann dürfen wir natürlich unsere
Instinkte auch zur reson rufen also zum
Beispiel wenn ich
unwillkürlich weil ich wütend bin jemand
gerne jetzt eine scheuern möchte
dann könnte es natürlich sein nicht die
Pferde durchgehen zu lassen sondern
vielleicht eher mal die Pferde am Zaum
oder am Zügel zu halten also nicht
umsonst sitzt auf der Karte von der
Marco guck mal her so schattenhaft zwar
aber der sitzt jemand drauf ne
und der der drauf sitzt der hat am Ende
die Kontrolle also vertrauen ist gut
Kontrolle ist besser könnte man sagen
dann hilft Lavendel ganz genau beruhige
dich
sehr gut Tanja
und ja auf der Suche nach der vollen
Zeit denn für ein outet sich als
brustfan ich bin mal gespannt ob du mir
jetzt bestätigen kannst dass du wirklich
alles gelesen hast davon
Parodie auf Französisch und ich erinnere
mich das Brust das Buch geschrieben hat
so will es zumindest Überlieferung oder
begonnen hat damit nachdem er eine
madeleinen eine so ein was ist das ein
kleines Kügelchen ich weiß gar nicht auf
welcher Basis
ein kleines Küchen
warte jetzt gerade die Königin der Stäbe
die da kurz so rein geblitzt hat
schreibt doch mal bitte ob er das auch
gerade gesehen hat ich bin jetzt gerade
nicht sicher und wenn dann wäre das sehr
merkwürdig weil keine Kamera gerade auf
sie gerichtet ist ich weiß es nicht nein
leider nicht aber immer wieder
angefangen
seltsame Phänomene hier am Morgen ja mir
ging es ähnlich ich muss ganz offen
gestehen ich habe auch mal so Brust
nicht gelesen aber interessant dass du
das sagst ich weiß dass er vom Horoskop
her die Sonne im vierten Haus hat und
die Sonne im führt nach Haus wiederum
bei Menschen die ganz besonders auf ihre
Instinkte und ihr Bauchgefühl achten
wichtig ist da hat eine Karte rein
geblitzt genau ich bin gespannt was das
zu bedeuten hat
ein Biskuitteig vielen Dank liebe Silke
ein Biskuitteig das Wort hat mir gefehlt
also er hat seine Madeleine gegessen und
dann ist ihm die Idee zu diesem Roman
gekommen so will es dir Überlieferung
ist auch hier etwas eine Erinnerung
steigt auch ja interessant
die
die diese Zusammenhänge also Instinkt da
war ich stehen geblieben und die
Instinkte vielleicht ist das heute unser
Tagesthema mal unseren Instinkten mir zu
folgen zumindest mit Ihnen in Kontakt zu
gehen aber auch zu sich zu fragen wie
gut habe ich denn eigentlich meine
Instinkte im Griff wie gut sollte ich
sie im Griff haben und wo darf ich ruhig
mal die Zügel auch lockerer lassen ich
glaube es hängt immer sehr stark vom
Kontext ab ich glaube das inzwischen
menschlichen Bereich
ist manchmal nicht adäquat ist sich ganz
auf seine Instinkte zu verlassen
ich sag mal ein Beispiel
vielen Menschen geht es so dass Sie zum
Beispiel
wenn Ihnen jemand begegnet der ihnen auf
irgendeine also stell dich mal vor
begegnet einem einem wie man bei uns
also einem
einem Obdachlosen auf der Straße der
sitzt da am Wegesrand und der sieht
vielleicht nicht besonders gepflegt aus
oder wie auch immer also sagen wir
einfach mal so der hat irgendwie macht
euch so einen Eindruck
ja der euch vielleicht sogar unangenehm
ist dann ist es natürlich auf der einen
Seite
könnte unser Instinkt sagen wir wechseln
die Straßenseite oder wir
schauen nicht hin oder sonst irgendetwas
ne weil wir instinktiv uns davon
vielleicht abgeschreckt fühlen aber auf
der anderen Seite kann unsere Vernunft
sagen dass es sich hier um einen
Menschen in Not handelt und der jetzt
vielleicht nicht freiwillig so aussieht
wie er gerade aussieht und er vielleicht
sogar unsere Unterstützung und unsere
Hilfe braucht dann ist unser Instinkt
natürlich der schlechteste Ratgeber und
an der Stelle ist unser Vernunft der
bessere Ratgeber oder stellt euch mal
vor ihr wärt Rettung Sanitäter und ihr
kommt an die Stelle eines Unfalls ja und
dort fließt das Blut in Strömen bitte
was für Bilder ich heute morgen euch
schon zumute aber nur als Beispiel und
euer Instinkt sagt nein Blut und so
weiter das ist das kann ich nicht sehen
aber ihr seid Rettungssanitäter er
müsste auch hier in der Lage sein eure
Instinkte zu zügeln also ich finde es
ist schon wichtig dass wir unserem
Instinkten vertrauen aber es gibt
Momente in denen wir unterscheiden
müssen dass die Instinkte auch an die
Kandare gehören
ja
ich glaube dass wir sagen wir mal so
Umsatz zusammenzufassen körperlich also
körperliche Reaktionen die mit unseren
Instinkten verbunden sind dass wir
körperliche Reaktionen
etwas
vielleicht heute etwas mehr acht
Beachtung schenken und das vielleicht
mal ausloten für uns genau
ja in diesem Sinne
würde ich mal sagen war das so mein
Impuls zu der tagesruhe und wir können
schon
die Zeitalter von uns mit den drei Runen
der Kraft beschäftigen
und ich hole mal hier
das ist eine schöne Idee
das Teddybär ja und da merkst du schon
wie dein Geist natürlich
deine unwillkürliche möglicherweise
unwillkürliche Reaktion
besänftigen kann
und dann dich dazu bringt etwas Gutes zu
tun
die Ironie der Liebe
die Rune der Ordnung und die ohne der
Erkenntnis
also wenn es heute um die Rune der Liebe
für euch geht dann weil ihr vielleicht
das Thema
Begegnung auf dem Plan habt vielleicht
eine wichtige Begegnung habt oder euch
einfach besser verbunden fühlen wollt
mit Euch unterwegs dann
die Runde der Ordnung die
eher eine Rune ist die euch vielleicht
Klarheit schenken kann wenn ihr gerne
strukturiert durch den Tag wollt
ich habe mich gerade jetzt schon
entschieden die Runde der Liebe mal zu
nehmen zur Abwechslung die Klarheit
spüre ich schon so in mir ich glaube
heute wird es ein recht klarer und
strukturierter Tag werden aber in jedem
Fall wäre da noch ein bisschen mehr
bedarf hatte darf ruhig zu dieser Runde
greifen und die Runde der Erkenntnis für
alle die heute ähm ein Problem lösen
möchten sich mit einem Thema
auseinandersetzen möchten die finden
vielleicht hier einen Impuls ihr könnt
auch gerne alles reinnehmen oder nur
zwei oder erst wählen wenn ich schon
umgedreht habe
heute ist die Runde der Liebe wie schön
die Rune wunio und die ohne wunio sagt
hab Freude was natürlich eine seltsame
Aufforderung ist oder gehen Begegnungen
und genieße immer das Hier und Jetzt
dabei also mach dir nicht so viel
Gedanken über die Vergangenheit und die
Zukunft sondern bleibt im Hier und Jetzt
genieße das was auf dich zukommt und
lass dich ruhig ein bisschen Treiben an
diesem Tag finde ich passt sehr gut vor
allen Dingen zu der Konstellation die
ich später noch im astrologischen
tagesgeheimnis vorstellen wird passt
wirklich gut also die Runde wunio die
Freude an diesem Tag mit der mit der mit
dem der Runde der Liebe
fühlt sich gut an habe ich auch das
Gefühl passt sehr gut auch zu meiner
Grund Verfasstheit heute
und
die Runde der Ordnung passt da irgendwo
auch dazu wenn das gewählt hat soll
heute mal loslassen vielleicht ist es
ganz gut heute sich nicht zu stark mit
dem Thema Ordnung zu beschäftigen passt
irgendwie auch ein bisschen so zu dem
Thema Display ist ne man gönne sich
einfach heute mal auch einfach gelöst
sein Gelassenheit man könnte sich äh
dass man nicht alles so durchgetaktet
hat lasst euch ein bisschen treiben
heute eher als dass sie versucht das
durch zu takten was er in diesem Tag
vorhabt erfahrt ihr wahrscheinlich
besser und dann fahren wir mal die Runde
der Erkenntnis an und es ist die IOS
also wer heute ein Problem lösen möchte
der schafft heute wahrscheinlich einen
Durchbruch denn die Rune ähm
die Rune iOS
ist an dieser Stelle eher so etwas wie
die
die Bereitschaft zu erkennen dass einen
wichtigen Schritt auf dem Weg der Lösung
gehen kannst und möglicherweise musst du
dich aus dem Kokon Bestehen der
Glaubenssätze befreien ja dazu kann sein
wenn das mit den anderen Runden zusammen
ist vielleicht denkst du dir dass das
Problem ganz schwer ist und schwierig
und überhaupt nicht lösbar und dann
kommen Wunder und Lagos findet deine
Seite und sagen komm genießt doch bitte
einfach den Augenblick und die lakus
sagt lass los und du wirst feststellen
es ist nicht wirklich so schwierig wie
du denkst und dann erwachst du in einem
neuen Zustand ja sowie die Raupe zum
Schmetterling wird in diesem Sinne ein
wunderschöner Tag wie ich auch finde
unter dem Zeichen der Katze natürlich
und dem Zeichen von irgendwas also lasst
das unwillkürliche heute mal eure kennt
sein und ähm beobachtet euch an dieser
Stelle ich würde vorschlagen wir sehen
und hören uns gleich in wenigen Minuten
wenn ihr wollt wenn ihr wollt sehen und
hören wir uns gleich in wenigen Minuten
zum astrologischen tagesgeheimnis auf
dem astrologischen Kanal und ich danke
auch schon mal allen die jetzt schon den
Link posten gerne mehrmals damit die
Leute den Weg dorthin finden und ich
würde vorschlagen dann sehen und hören
wir uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald und vielleicht schon
gleich im tagesgeheimnis auf dem
astro-kanal