{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pm66iqh41vE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 11. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen heute ist der 11 juli
korrigiere das gleich
und ja es ist nach 6 Uhr 30 und es wird
Zeit für unser tägliches ruhegeheimnis
wie ihr seht bin ich immer noch bin ich
nicht am Ammersee ich bin auch nicht in
München sondern ich bin wieder mal
unterwegs ihr wisst es vielleicht ich
bin gerade auf Reiseleitung im Harz und
ja das ist immer eine ganz besondere ein
ganz besonderer Reise für mich weil sie
mich an einen Ort bringt mit dem ich
schon sehr sehr lange verbunden bin also
in vielen schwierigen Zeiten meines
Lebens z.B bin ich ganz oft hier gewesen
und habe hier auch ein bisschen die
Einsamkeit gesucht und bin hier mir
selbst begegnete Herz ist da so eine der
Gegenden die ich ähm ganz besonders
intensiv mit meinem Leben verbinde auch
die Orte die ich gemeinsam mit meinen
Gästen besuche die sind oft an denen ich
auch ganz persönliche Erinnerung habe
übrigens überhaupt ist alles was mit dem
Thema Runen zu tun hat eigentlich hier
im Harz entstanden auch das muss ich
immer wieder mir vergegenwärtigen dass
ich meinen Ruf der Runen hier im Harz
erfahren habe über den Gipfeln der Bäume
mit Blick auf den Brocken
das alles habe ich sicherlich schon an
einer anderen Stelle auch bereits
erzählt aber mir ist es immer wichtig
mich auch immer wieder daran zu erinnern
dass bestimmte Orte einfach eine
bestimmte Kraft für das Leben entwickeln
und ich ja gebe es euch sicherlich nicht
anders gehen also wenn ihr mal überlegt
welche Orte für euch wirklich Orte sind
an denen sich Wendepunkte eures Lebens
ereignet haben auch in einem positiven
Sinne natürlich und wie dies
Erinnerungen an diese Wendepunkte dann
wiederkommen wenn ihr diese Orte besucht
und so ist es bei mir eigentlich jedes
Mal wenn ich hier bin also ganz
wichtiger Ort für mich und vor allen
Dingen für meinen Ruf zu den Runen das
ist schon ein paar Jahre her eine eine
einerseiten auf der anderen Seite ist es
jedes Mal wenn ich hier bin wie neu
ja ich habe mir erlaubt bevor wir jetzt
mal loslegen mit unseren drei Runen die
für den Tag stehen wir haben heute die
tagesgrunde bergkaner und die berkana
die steht ja für Natur sie steht für
Mutter Erde sie steht für ja das
weibliche in der Natur in einem aller
weitesten Sinne weiblich
und so dass wir sagen können es
entspricht all den Fähigkeiten in uns
und um uns die wir aus einem
traditionellen Blickwinkel mit der mit
weiblich verbinden ob das die Fähigkeit
zur Hingabe ist aber auch die
Fruchtbarkeit dass etwas aus sich heraus
gebären das sind alles diese
Eigenschaften die wir damit verbinden
die natürlich nicht an ein bestimmtes
Geschlecht gebunden sind sondern die
jeder von uns in sich trägt
und damit ist die Bergheimer gemeint
berghana wenn man sich mal das Wort
vor Augen hält da steckt ja einerseits
die Birke drinnen auf der anderen Seite
Bär Kanal da ist das Gebären auch mit
dabei das etwas hervorbringen gestern
war ich mit
meinen Gästen unterwegs von der
Teufelsmauer in bei
warnstedt Richtung Thale und in Thale
selbst saßen wir dann am Altweiber
bohren das ist ähm beim Kloster
wendhusen gelegen eine ja eine Quelle
die eingefasst ist und die den
interessanten haben alt Weiber bauen
trägt man sagt ja dann immer das dass
der Ort war an dem sich eben dann die
alten Frauen im Dorf früher getroffen
haben dass sie doch eine wunderschöne
Linde und dessen in deren Schatten man
sitzen kann
ja und natürlich könnte man aber auch
sich überlegen dass es sich beim
altweiberborn vielleicht gar nicht um
die alte Frau handelt oder die alten
Frauen handelt die sich dort zum
ratsstrafen zu legt es zumindest eine
skulpturnahe die dort steht sondern dass
es vielleicht ein Brunnen war Brunnen
der mit alten spricht vielleicht weisen
Frauen in Verbindung in Verbindung steht
und vielleicht ein Hinweis ist auf die
drei Nornen oder etwas in der Art die ja
auch an einem Bauern sitzt einem dem Ort
Brunnen sitzen und das Wort bohren ist
ja auch sehr eng verwandt mit gebären
etwas wird geboren worden im englischen
heute noch ähm in Verbindung mit Tobi
born also geboren werden und der born
Brunnen das alles hängt mit Entstehung
und Ursprung zusammen und die bergkaner
trägt das eben auch in sich
ja berkana für mich also heute die
Einladung in die Natur zu gehen und sie
als etwas zu erleben ja das schöpferisch
ist und immer wieder neu aus sich selbst
herausgebirgiert vielleicht heute ganz
passend heute werden wir auf den Brocken
erfahren und ja der Brocken der ist ja
das wissen vielleicht einige von euch
die in dieser Gegend die diese gegen
kennen vielleicht sogar in der Gegend
wohnen ist der sehr Mitleidenschaft
gezogen von dem Borkenkäfer und hat viel
viel Baumbestand verloren
ich selbst kenne den Brocken noch als
mit dichtem Wald bedeckt das hat sich
sehr schnell geändert in den letzten
Jahren aber und das ist vielleicht das
was mit Bergern zu tun hat die Natur
schöpft aus sich selbst heraus und dort
wo nun die von Menschenhand geschaffene
Monokultur das muss man ja auch mal
sagen die dafür zuständig
die dafür verantwortlich ist dass der
Borkenkäfer so leichte Spiel hatte wird
jetzt setzt durch natürlicheren Wald der
von zum Teil ganz alleine entsteht dort
es wird natürlich viele Jahre Jahrzehnte
dauern bis der Wald wieder so dicht ist
und den Brocken bedecken kann zumindest
die Teile des Brockens die unter der
Baumgrenze liegen natürlich
aber es wird vielleicht
eine Lehre für die Menschen sein diesmal
die Natur machen zu lassen und nicht
unterbrochen einzugreifen
ja wobei das immer schon das Schicksal
des Herz gewesen ist das Menschen kamen
und ihn sich ihm unterworfen haben ob
das zur Zeiten des frühen bergbausem
Mittelalter waren oder später in
30-jährigen Krieg also das ist jetzt
nichts keine neue Erfindung sondern das
gab es im Laufe der Geschichte des Harz
immer wieder mal sehen wie sich das von
nun an entwickelt wie jetztigen wir
erleben nun eben diese Übergangsphase
und da ist gar keiner sicherlich eine
gute Ratgeberin
und die
denn sie sagt uns lasst die Natur machen
sie richtet es von allein
ja die also sagen du sprichst natürlich
auch die Waldbrände an die natürlich
auch eine
eine zum Teil eine Konsequenz sind aus
dieser Ford aus dieser Art von
Forstwirtschaft oder natürlich heraus
den Schäden die da entstanden sind der
weiß natürlich sehr sehr trocken aber
auch aufgrund der großen Hitze ja das
kommt natürlich jetzt in diesen Tagen
zusätzlich dazu
ja und trotzdem Berghammer ist unsere
Hoffnung denn sie sagt ähm eigentlich
müssen wir nur auf Mutter Natur
vertrauen sie kann es von alleine
richten
dass man so vielleicht da ich habe euch
ein paar Bilder mitgebracht vom
gestrigen Tag ich habe versprochen ich
zeige euch auch ein paar Bilder und
vielleicht ganz passend zu der Idee der
drei Nornen ein Bild vom sogenannten
Hamburger Wappen naja gut mit viel
Fantasie kann man in diesen drei Zinnen
die ihr da seht die 13 des Hamburger
Wappens entdecken so hat sich diese
begriff ich glaube im 19 Jahrhundert mal
eingeprägt aber ursprünglich hier sind
diese Drei Zinnen das ist das ähm das
östliche Ende der Teufelsmauer bei
Blankenburg die wir vorgestern bereits
erklommen haben und dann sind wir auf
dem Grad auf der auf dem Kamm der
Teufelsmauer sind wir gewandert
anspruchsvoll ist Stücke weg aber auch
sehr spektakulär mit den Ausblicken und
man geht natürlich wie auf dem Rücken
eines Drachen und am Ende stößt man eben
auf diese Formation und die hieß früher
gar nicht Hamburg haben sondern das
waren die drei Jungfrauen und da haben
wir wieder die junge Frau und diesmal
die junge Frau nicht die alte Frau aber
auch hier vielleicht ein Hinweis auf ja
die eher die dreifältige Göttin wie
sieht der Drei Zinnen und ich persönlich
kann viel mehr damit anfangen darin die
Gestalten der drei Nornen beispielsweise
zu sehen die da unten drunter ist so
eine Art Freifläche mit mit Sand das ist
ja Sandstein der sich dort natürlich
gelöst hat und ja sehr spektakuläre
Formationen und ich denke sicherlich
schon unsere Vorfahren haben sich davon
inspirieren lassen und wer weiß ob es
nicht vielleicht auch ein alter
Kultplatz gewesen ist an dem man den
trennen huldigte
das also hier dieses Bild gestern waren
wir aber mehr dort das ist ein etwas
älteres Bild ich habe war gestern nicht
so fleißig und fotografieren aber damit
den Eindruck bekommt und
genau und ein höhentisch
den gibt es dort auch sehr sehr spannend
und wir sehen hier nun die die
Teufelsmauer bei warnstedt und ja eine
Perspektive die wir gestern so nicht
hatten es ist dann etwas älteres Bild
sieht man vielleicht auch an der
Qualität aber ich wollte euch einen
Eindruck geben die Teufelsmauer ist so
eine Art
Klippe die aus der Landschaft heraus
ragt und sich über 20 km von Blankenburg
etwa bis
Ballenstedt hinzieht und immer wieder in
bizarrenformationen aus der Erde
auftaucht das lässt sich natürlich
geologisch durch
den durch die Entstehung des Harzes
erklären aber für die Menschen war
natürlich diese Mauer die sich da
erhoben das war natürlich etwas was sie
sehr beschäftigt hat und wie kommt da
eine Mauer mitten in die Landschaft
hinein aus aus Urgestein und hat
natürlich den Teufel dann später damit
in Verbindung gebracht er hätte diese
Mauer gebaut um den Harz herum
ähm damit der Herz für immer ihm gehöre
aber leider ist ihm dieses Projekt
misslungen und
der Herz wurde dann doch von Gott
vereinnahmt wir können daraus natürlich
ganz andere ganz andere Schlüsse ziehen
denn der Herz war sicherlich einst in
den Zeiten der Christianisierung ein
Refugium für all die Menschen des alten
Glaubens die unwegsamen Wege und die
tiefen Schluchten waren ein perfekter
Rückzugsort für all diejenigen die von
der Christianisierung vertrieben wurden
und dann vielleicht sich eben in die in
das Gebirge zurückgezogen haben wo man
ihn nicht so leicht folgen konnte
und insofern steckt da sicherlich auch
ein wahrer Kern dahinter dass der Arzt
eher etwas mit dem Teufel zu tun hat
aber es ist eher die Verteufelung der
alten Religion des alten Glaubens der
dort sozusagen einen Begriff findet
ja und da sehen wir eben auch diese
imposanten Figuren der Teufelsmauer die
finde ich mich manchmal an die Figuren
auch von den Osterinseln erinnern in den
ja so Wächterfiguren ich lese gerade
Lioba schreibt Steine Skelett von Mutter
Erde fini schreibt von Wächter Figuren
ja sie blicken ins Land hinein Richtung
Norden in ihrem Rücken ist der Harz das
Harzgebirge und ja sie blicken dort in
diese Richtung und ich finde das ist
immer wieder spektakulär ich habe auch
ein paar Nahaufnahmen natürlich mit
dabei damit ihr das sehen könnt da wenn
man jetzt zum Beispiel
dass ein Bild vom letzten Jahr
wenn man dort diese Figuren von der Nähe
betrachtet guck mal wirken sie nicht
wirklich wie Wächterfiguren die über das
Land blicken also wirklich ganz
spektakulär und immer wieder sehr
beeindruckend
oder hier sieht man mal so ein Blick
Richtung ich glaube das ist wer das
Leben dass man dort blicken dass man auf
dass man dort blicken kann aber auch
hier die Stein haben Gesichter und das
wird alles wie uhrzeitliche riesen das
war überhaupt so ein bisschen unser
Thema gestern denn das war ja nur der
Ausgangspunkt unserer Wanderung das ist
ein Bild da sehen wir auch noch mal
diese hochauffragenden Steinsäulen und
ja das war es auch schon mal von gestern
wir sind gestern von dort aus wenn
vielleicht noch mal einmal dieses Bild
ein wir sind gestern von dort aus dann
nach Thale gewandert und sind dann in
Thale auf den Hexentanzplatz
gefahren sind dann wieder hinab
gestiegen ins Bodental vom Bodental
wieder hinauf zur Rosstrappe und das war
dann unser Abschluss gestern
ja ein langer Tag aber ein sehr
erfüllender Tag wie ich finde
auch wieder mit ein paar
anspruchsvollere Passagen der Wanderung
die den ein oder die anderen der Gruppe
auch ein bisschen an Grenzen geführt hat
aber ich finde die Begegnung mit dem
Harz der Harz ist kein einfaches Gebirge
er ist an der also er ist an manchen
Stellen wirklich wunder wunderschön aber
er ist nicht lieblich und dieses diese
Herausforderung die der Harz auch
darstellt ich finde diese
Herausforderung die macht was mit einem
und ich habe gestern schon bemerkt dass
der eine oder dem anderen gestern
tatsächlich wir haben natürlich auch mit
Runen gearbeitet sowie das dass man in
diese Verbindung kommen kann wir haben
die Karten von der Marco wieder dabei
gehabt und haben gestern die Gedichte
gelesen die zu diesem die die mir
geschrieben hat zu diesen Karten und das
war wirklich wirklich auch wieder ein
wunderschöner
die auch mit dem wunderschöne Augenblick
zu sehen wie diese die Wörter und die
Worte von mir bei den Leuten eben in
Resonanz gehen ganz tolle Erlebnisse
gestern auch mit dabei aber es war nicht
unanstrengend so kommen wir zu unserem
unserem unserer runenwoche und damit zu
berkander zurück vielleicht hat euch das
ja gefallen und ich werde morgen auch
noch mal ein paar Bilder zeigen
von unserem Ausflug heute auf dem
Brocken
ja im Hintergrund seht ihr schon die
ewas
Pferd das ist unsere rauhnachtszone und
ja das ist eigentlich das Pferd aus dem
aus dem keltischen tierorakel vom
woolworthington gezeichnet und gemalt
und im Hintergrund seht ihr tatsächlich
schon mein nächstes Ziel mein nächstes
Reiseziel the White Horse of thing ten
ist dort zu sehen denn ich bin dann ab
nächster Woche also Update nach dieser
Woche die kommende Woche bin ich in
England und das White House of afing was
sie dort im Hintergrund sehen als
hügelflanke das wird mein nächstes Ziel
sein und das erste Ziel auf der
Südengland Reise dann aber noch bin ich
manchmal im Harz und freue mich hier zu
sein gestern hatten wir viele Pferde
Erlebnisse auch
rostrapper alleine schon das ist sehr
schön was ist mit Pferden zu tun hat ja
sehr gerne zeige ich euch noch ein
bisschen mehr vom Harz Liebe Grit und
mal gucken vielleicht bin ich heute ein
bisschen fleißiger mit dem Fotografieren
aber interessant ich habe schon sehr
sehr viele Fotos vom Harz also ich kann
ja dann auch einfach ältere Fotos zeigen
von den Ordner den wir dann sind
so ich würde mal sagen jetzt wird es
Zeit dass wir uns mal um die drei Runen
der Kraft des heutigen Tages kümmern
das ist natürlich die eigenbrunnen da
die haben zu unseren Gästen noch nicht
gesprochen wir haben mit den runenkarten
gearbeitet aber ich denke mal heute wird
es soweit sein und Sie werden ich habe
schon eine besondere Stelle im Auge an
den ich heute mit den Gästen Runen
ziehen werde
aber erstmal für uns heute die wird in
dieser Tag dieser wirklich zauberhaften
wohnen Woche Liebe Lille Moor diese
Woche ist der Knaller sagst du das finde
ich auch
so
da haben wir schon drei Runen die immer
ziehe ich sie auf einmal so bis drei
Runen in meinem meiner Hand liegen
bleiben wollen dann werden sie auf dem
Tisch noch einmal kurz sortiert wie es
mir halt gerade so in den Sinn kommt und
dann liege ich sie uns aus einmal eine
Runde der Liebe für alle die heute mir
in Verbindung mit sich selbst mit der
Natur mit anderen Menschen gehen eine
Runde der Ordnung für alle die heute
mehr Klarheit und Struktur brauchen oder
eine Runde der Erkenntnisse für alle die
heute irgendein Thema haben mit dem sie
sich beschäftigen wollen müssen können
sollen und vielleicht eine Information
benötigen etwas was Ihnen
dabei hilft ein Problem vielleicht zu
lösen ich werde wie immer was heißt wie
immer wie in den letzten Tagen
mal alle Runen nehmen ich habe das
Gefühl von allem etwas kann ich Schaden
so die Runde der Liebe ist heute die
Opala sehr schöne Rune also
ja man kann sagen die Opera die als
Runde der Liebe ist eine Runde die sagt
konzentriere dich auf den
Ängsten Kreis der Menschen die du liebst
was auch immer das für dich bedeutet es
ist die Runde der Heimat das heißt dass
du dich auf das Besinnen sollst in der
Begegnung was dir vertraut ist das was
dir Vertrauen schenkt das was dir das
Gefühl gibt zu Hause zu sein und
vielleicht einfach auch die Idee sich
mal mit Freundinnen und Freunden zu
beschäftigen vielleicht mal mit Menschen
Kontakt aufzunehmen mit denen man
ja vielleicht schon länger keinen
Kontakt mehr hatte und das Gefühl hat
das sind Menschen denen man irgendwie
auch eben einfach grundsätzlich vertraut
das wäre so ein Rad es ist nicht
unbedingt eine Runde die sagte heute ist
heute lernt man viel neue Leute kennen
das lässt sich natürlich
nicht ändern wenn es so ist dann ist es
auch gut so aber heute verdienen die
Menschen die zu unserer Familie
weitesten Sinne gehört die
Aufmerksamkeit es können auch unsere
Ahnen sein im übrigen
also die die vor uns gekommen sind ja
vielleicht ein interessanter Impuls dann
haben wir die Runde Ordnung und das ist
die so wie low die hat mir schon ein
paar mal an diese ordnungsposition und
für mich bedeutet das immer das wenn du
heute Ordnung brauchst oder Ordnung
suchst oder auf irgendeine Art und Weise
Klarheit brauchst dann findest du sie
heute in dem du dich zum Maßstab der
Dinge machst also die Ordnung die du
heute die dir heute folgst sollte deine
eigene Ordnung sein und vielleicht bist
du heute jemand der eine Art
Führungsposition einnehmen kann und für
andere der ordnungspol sein kannst das
könnte heute gut sein es ist auf alle
Fälle eine Runde die sagen stell dein
Licht nicht unter den Chefin du hast was
zu bieten und auch andere Menschen
können sich an dir orientieren wenn Du
es zulässt und wenn du es zeigst
ja und die perfro ich erinnere mich sie
war gestern schon da ist die Rüde
Erkenntnisse heute also die Erkenntnisse
eher ein mehr andern eher ein sich auf
die Dinge einlassen in den Topf den
Kessel der Carrie duen kommen heute alle
möglichen neuen Erkenntnisse hinein die
sich dann zu einer vielleicht eine
Lösung zusammenbrauen aber du solltest
heute offen sein für überraschende
Formen der Erkenntnis dann sagt immer so
schön out of the box denken das wäre für
mich die patro auf der Position der
Erkenntnis lass also die Erkenntnisse
heute zu Dir kommen wie sie kommen
wollen und ähm
überlege dir bevor du einen Gedanken
ablehnst erst einmal warum er zu dir
gekommen ist und ob er nicht vielleicht
ein wichtiger geistiger Impuls ein
mentale Impuls für dich heute ist
ja
sehr sehr spannende schönen Grund für
den heutigen Tag ich ähm denke mal das
soll es auch für jetzt und heute erstmal
gewesen sein
und ja ich bin überzeugt davon dass wir
eine einen schönen Tag heute haben
werden und dass dieser Tag uns
bereichern kann ich freue mich auf ihn
und ich freue mich natürlich auch darauf
wie ihr ihn erlebt und wenn ihr das
schreibt in die Kommentare freue ich
mich darüber ansonsten sehen und hören
wir uns morgen wieder morgen um 6:30 Uhr
ich melde mich wieder aus dem Harz dann
vielleicht mit anderen Bildern neuen
neuen Gedanken die mir vielleicht so
durch die durch die Wege die wir heute
gehen werden kommen werden
ja in diesem Sinne lasst euch gut gehen
wir sehen und wir hören uns sowieso
immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald