{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E3XDZDcO_UQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 12. Januar 2024 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe euch geht es gut an
diesem Freitag das Ende der Arbeitswoche
ist vielleicht für viele erreicht das
ist schon mal eine gute Nachricht und
für andere so wie ich es beispielsweise
bin
spielt das ehrlich gesagt keine Rolle
außer dass am Wochenende vielleicht am
Samstag die Geschäfte noch offen haben
und am Sonntag nicht und man sich
überlegen muss wie man das organisiert
ja der Unterschied zwischen Wochenende
und nicht Wochenende der ist natürlich
für jemand der wie ich ja sagen wir mal
selbständig unterwegs ist manchmal
verschwimmt er etwas
m zumindest zu für in Bezug auf das was
man als Arbeit bezeichnet in Bezug auf
das was man als Stimmung bezeichnet ist
es doch ein Unterschied ich finde dass
die Wochenenden immer eine besonders
schöne Stimmung haben weil man eben weiß
dass andere nicht arbeiten und dann
vielleicht auch manch andere Dinge eben
dann zurückstecken müssen ja das finde
ich auch ganz schön dass wir
ähm dass wir ähm einen Sonntag haben an
dem mal in dem die meisten ihre Arbeit
niederlegen finde ich das eine eine eine
schöne Atmosphäre zu einfach zu wissen
da kann man auch nichts tun da tut man
auch nichts und
das entspannt dann vielleicht auch ein
bisschen ich weiß nicht wie es Euch
dabei geht liebe Angela die imbolks
Sendung ist gestern ausgefallen weil die
Mia in sie ist in Südfrankreich und ihr
habt das ja vielleicht mitbekommen
in Südfrankreich hat es total geschneit
und zwar so viel wie schon lange nicht
mehr sodass die mir die sehr abgelegen
wurden nicht aus ihrem Haus kommen
konnte es wird dort auch nicht geräumt
dann und sie konnte nicht mit ihrem Auto
dann zu der Stelle fahren an der sie
dann normalerweise
sich dann einklinken kann in mit ins
Internet um eine einigermaßen stabile
Verbindung zu haben und auch die das
Internet selber war sehr beeinträchtigt
also so dass sie keine Chance hatte
gestern diese Sendung durchzuführen ich
habe das in der in den Community Posts
dann auch geschrieben am besten da
schaust du immer wenn die Sendung
komischerweise verschwindet dann liegt
das meist daran dass irgendetwas in
dieser Art und Weise geschieht
und dann kannst du in den Community
Posts einfach nachschauen da setze ich
dann meistens einen
m eine Information
hinein genau also wir versuchen das so
schnell wie möglich nach zu holen ähm
hat einfach damit zu tun dass wir ja
jetzt diesen Moment auch nutzen wollen
gestern W ein guter Moment gewesen aber
gestern war auch hagalas und heute haben
wir thulisas und da müssen wir
vielleicht auch damit rechnen dass das
eine oder andere nicht so ganz
funktioniert ja in dem Sinne wollen wir
mal schauen vielleicht klappt ja sogar
heute wir müssen mal gucken wie wir das
heute vielleicht Termin nicht hinkriegen
vielleicht auch erst morgen in jedem
Fall klappt es denn eins steht fest
die Temperatur wie sie bei uns herrschen
W haben ja minusgade gerade bei uns sind
- 7° im Augenblick das ist etwas was es
in Frankreich oder in Südfrankreich so
nicht gibt und
insofern ist die ist die
Wahrscheinlichkeit dass wir bald dass
der Schnee auch bald wieder verschwindet
und damit die Straßen befahrbar sind
doch sehr groß wie gesagt auf der
anderen Seite manchmal denke ich mir ich
erinnere mich an die Zeit als
M wir hier auf einmal über Nacht so viel
Schnee hatten dass ich nicht so zur
Haustüre herauskam solange ist das nicht
her m da
habe ich dann auch überlegt al so klar
wir haben natürlich dann noch Internet
gehabt alles mögliche aber in früheren
Zeiten war das für die Menschen
wahrscheinlich auch erst einmal der
Stillstand und
so geht es nun eben der mir gerade zur
Zeit und gerade habe ich auch davon
erzählt dass wir diesen Stillstand ja
auch nutzen können ich habe dann zu mir
gesagt m nutze doch die Gelegenheit
einfach wenn du gar nichts tun kannst
und das macht sie natürlich auch also
sie ist ja ein unglaublich kreativer
Mensch und nutzt das sozusagen und sagt
sich da wo man nichts ändern kann muss
man die Situation nutzen und
igelt sich ein und ist kreativ und
schreibt wieder neue Geschichten für uns
genauus so soll es sein die this das ist
unsere tagesrune heute und die tagesrune
ist äh eine Runde die vielleicht ganz
gut zu der Situation passt erst einmal
alles von sich fern zualten was einen
auf irgendeine Art und Weise stört
ähm this kann natürlich sein dass ich
mich
ähm ja abgrenze dass ich irgendwo eine
Grenze ziehen möchte um mehr bei mir zu
sein das würde dann am Ende auch in
einen Isa Zustand überführen und
ähm ich persönlich würde sagen
dass die thisas eher so etwas ist wie
ein bewusster Akt also werrend jetzt z.B
wenn wir eingeschneit werden das ja
nicht bewusst machen das geschieht ja s
w die thisas eher so etwas wie ich ziehe
ganz bewusst eine Grenze nach außen hin
um einen Ort zu schaffen an dem ich
etwas erschaffen kann thisas gehört ja
zu den ruhen von Asgard nach meiner
Lesart und ist die Vorgängerin zur dem
Kosmos den Göttern und die thudisas seht
das hier auf der wunderschönen Karte von
der
Margo da haben wir die Riesen die tursen
ja die tursen die vor den Göttern waren
und die vor dem Kosmos waren und die im
Grunde genommen die ersten Wesen gewesen
sind die dann von den Göttern genutzt
wurden um es mal vereinfacht
auszudrücken um die Welt zu erschaffen
denn als der urriese ü ähm über die den
den eine erste Begegnung mit den Göttern
hatte er ging es ihm nicht gut damit
Odin und zwei seiner Geschwister
wahrscheinlich Willi und we werden sie
genannt Odin Willi und we
erschlugen ömia und Bauten aus seinen
leiblichen Bestandteilen die Welt ja das
Blut wurde zu den Flüssen die
Schädeldecke zum Firmament und so weiter
und die Haare zu den Wäldern und die
Knoche zu den Bergen und Felsen ja also
die Riesen stehen für den Zustand vor
einer Schöpfung aber sie stehen auch
schon dafür dass die Schöpfung sich
vorbereitet und daher sage ich immer das
ist ein bisschen so wie wenn ich in
einen Wald gehe und dort eine Lichtung
Rode um dann dort eine Siedlung zu
gründen ich muss erst einmal die Axt in
die Hand nehmen und die Bäume beseitigen
um einen Bereich zu schaffen an dem ich
siedeln kann das klingt irgendwie
seltsam erst einmal W man sagt Bäume
fällen das ist nicht gut aber auf der
anderen Seite wenn in einer Zeit in der
ähm Deutschland wie es ja immer heißt so
dicht mit Wald besetzt war dass ein
Eichhörnchen von den Alpen bis ans Meer
ohne den Boden zu berühren von Baum zu
Baum hüpfen konnte blieb den Menschen
manchmal gar nichts anderes übrig als
sich Raum zu schaffen und dieses Raum
schaffen die Achsen die Hand nehmen das
ist thurisas und gleichzeitig ist es
auch äh geschieht es in dem Bewusstsein
dass wenn ich Raum schaffe ich dadurch
dem wilden Raum abringe um im wilden
oder um eingebettet im wilden etwas
geordnetes zu erschaffen wie z.B eine
Siedlung oder eine Stadt dieses Ziehen
eines Kreises in dem dann etwas Neues
geschehen kann und dem ich mich
verwirklichen kann auch künstlerisch und
kreativ von mir aus um mal mit anderen
Bild zu sehen das ist auch
thisas gleichzeitig bleibt das willde ja
noch bestehen nämlich alles was
außerhalb dieses Kreises ist ist nach
wie vor wild und
in den frühen Städten die
Städtegründungen beispielsweise München
ist so eine städtegründung die auch wo
ganz bewusst an bestimmter Ort gewählt
wurde an dem da eine Stadt aufgebaut
wurde unter Heinrich dem Löwen damals im
12
Jahrhundert da wird zunächst einmal ein
Kreis gezogen und dann ist alles was im
Kreis ist der Kosmos die Ort und alles
was außerhalb des Kreises ist ist die
Wildnis und damit die Wildnis den den
Kosmos nicht sofort wieder vereinnahmt
ist es eben wichtig dass wir eine Grenze
ziehen z.B eine Stadtmauer bauen die
dann diese Grenze markiert oder wenn ihr
einen Garten habt ganz ähnliches Prinzip
wenn ihr ein Beet macht wo ihr dann
später ernten möchtet ihr wollt
gerne keine Ahnung Karotten Kartoffeln
was sich anbauen dann müsst ihr dieses
bet vor den Einflüssen der Wildnis
schützen weil sonst nicht lange Freude
haben wen damit und eure Ernte nicht
geschehen wird oder ein anderes Beispiel
wenn der Bauer aussähen möchte auf
seinem Acker dann muss er zunächst
einmal den pfug in die Hand nehmen um
die Erde
aufzureißen um dann das Saatgut
einzubringen also es ist in jedem
Fall
dieses Ziehen einer Grenze ist immer
auch ein abringen oder ein abtrotzen der
von von von eines Freiraumes in dem ich
dann schalten und walten kann von dem
was eigentlich wild wäre insofern ist
die thudisas immer beides sie ist eben
auf der einen Seite das wilde aber sie
ist auch die Abgrenzung vom wilden damit
ein Raum entsteht in dem etwas passieren
kann und genau das passiert gerade
vielleicht heute dass wir merken es ist
wichtig D etwas das in mir entstehen
will
ein ein Impuls kreative eine Schöpfung
dass diese Schöpfung oder diese kreative
Impuls aber zunächst
einmal den Raum braucht den Freiraum
braucht ich lese das hier gerade
parallel bei
euch ich brauche heute meinen heiligen
Raum schreibt glitzerfunke das wäre so
etwas ja es wäre so etwas was die thas
verlangt und dann manchmal eben auch
mente in die Hand nehmen muss um diesen
Raum auch zu verteidigen
und das
ist finde ich wiederum etwas was
zutiefst menschlich ist auch wenn wir es
hier auch wenn wir es hier mit einer
Rune zu tun haben die auf der Ebene von
Asgard stattfindet
ja ja und da muss man natürlich den Raum
auch pflegen wenn ich ihn einmal
eingerichtet habe ich lese hier gerade
ich habe das blür nach rausfegen also
wenn du dies diesen Raum schaffst musst
du natürlich zusehen dass dieser Raum
auch gut vorbereitet ist für das was
kommt da ist das auf der anderen Seite
auch eine gute Rune für Vorbereitung
aller
Art und wenn wenn es manchmal etwas
drastischer ist es ist ja auch die
berühmte Dornenhecke ja ist die thurisas
thurisas wird ja auch dann später als
Thorn bezeichnet so wird die Rune ja
auch genannt wenn man sie als Buchstabe
verwendet
Thorn dann wird damit der TH Sound das F
wird damit angedeutet dann heißt es
Thorn die dornenhcke wie wir sie z.B bei
d Röschen haben damit der Hundertjährige
Schlaf gesichert bleibt diese
Dornenhecke kann eine Zeit lang eher
abweisend sein bis dann der oder die
Richtige kommt in dem Fall der Prinz bei
Röschen dann verwandelt sich die
dorhecke in eine Rosenhecke und sie
öffnet sich natürlich auch die
diejenigen die wir in unseren heiligen
Raum lassen aber das kann eine Weile
dauern und es mag auch sein dass andere
Menschen sich davon auch angegriffen
fühlen obwohl es ja eher eine passive
Verteidigung ist und dieses Gefühl haben
warum lässt du mich nicht in deinen
heiligen Raum weil sie vielleicht nicht
sehen dass es gerade wichtig ist dass da
etwas im Inneren geschieht etwas
vorbereitet wird und irgendwann der
Moment schon kommen wird wo auch die
Dornenhecke sich verwandelt und der eine
oder andere Zugang S
wird
ja das heißt äm weil du schreibst Grit
die thisas hilft mir gerade meinen
Freund zu verstehen vielleicht ist das
gerade bei ihm das was wichtig ist und
dann ist es manchmal fühlt man sich
natürlich von ein von jemandem der sich
abgrenzt erst einmal auch angegriffen
Dornen piieen aber wir wissen ja nicht
was im Inneren dieses ähm entstehenden
heiligen Raumes geschieht und
es gibt eben dann einfach auch auch den
Zeitpunkt an dem wir wieder eingeladen
werden ja interessante Gedanken heute
heute heute zu TH ich bin mal gespannt
wie sich das heute so
auswirkt vielleicht
heute darauf achten zumindest werde ich
das
tun Menschen von denen das muss ja gar
nicht böse gemeint sein aber von denen
ich merke dass sie mich heute so ein
bisschen abbringen von dem was ich
vielleicht tun möchte oder was ich
vorbereiten möchte Leute eher mal außen
vorzulassen nicht zu viele Einladungen
auszusprechen sondern vorsichtiger zu
sein sich vielleicht bei Zeiten
zurückzuziehen wenn man merkt es wird
einem zu viel
und durchaus
auch signalisieren ja dass man eben
heute nicht ganz bereit ist
die nicht ganz so bereit ist oder bereit
ist sich sozusagen auf andere Menschen
einzulassen wichtig ist immer dass man
es auch signalisiert ja manchmal kann
man das nicht so gut das stimmt aber man
kann ja freundlicher bestimmt einfach
sagen das gestern habe ich das habe ich
gestern irgendwo habe ich das gesehen
einem Youtube Video wo esum Abgrenzung
ging was hab ich den da
gesehen wie das ist wenn man ziemlich
klar sagt ich habe heute keine Lust
passiert uns ja allen Mal dass wir heute
keine Lust
haben und dass wir das dann irgendwie
vielleicht
kommunizieren und was passiert wenn
jemand diese Grenze die wir jetzt nicht
akzeptiert ja da müss man auch Formen
finden damit umzugehen wenn jemand sagt
was weiß ich ich kenne das mal nicht me
so wenn man so das Gefühl hat ich möchte
eigentlich heute nur mit mir selbst mich
beschäftigen was lesen nachdenken was
schreiben und dann bekommt man
vielleicht ein Anruf oder eine Nachricht
und liest die halt auch und dann steht
drin komm doch heute mit heute Abend
treffen wir uns mit Freunden oder wie
auch immer und du merkst so innerlich
auf der einen Seite möchte ich
vielleicht schon andere Leute sehen auf
der anderen Seite eigentlich nicht ich
habe irgendwie so das Gefühl es tut mir
besser wenn ich heute mich
m mal so einfach auf das ein einlasse
was aus meinem eigenen inneren
herauskommt und wenn ich
dann vielleicht sogar sage ich habe
keine Lust dann wird man oft mit
Unverständnis bedacht oder man ja
andereute fühlt sich dururch brisiert
aber wir sollten in einem thisas Zustand
nichts tun nur weil andere sich dann
besser fühlen das ist vielleicht auch
ein Punkt sondern wir sollten darauf
achten dass wir diesen Zustand auch
heilig uns selbst gegenüber halten weil
es will etwas ja entstehen ist manchmal
schwierig das so zu vermitteln aber auf
der anderen Seite wenn wir da ganz
ehrlich sind und gleichzeitig versuchen
nicht unfreundlich zu sein das ist
manchmal eher die Kunst dann glaube ich
verstehen das andere auch weil dieses
Bedürfnis haben alle Menschen hin und
wieder das ist nichts was uns speziell
zu eigen ist und ich sag immer wenn wir
ähm wenn wir unsere Bedürfnisse
kommunizieren dann haben wir eine gute
Chance dass andere uns stehen wenn wir
nur unsere Gefühle kommunizieren dann
nicht also wenn wir nur sagen ich habe
heute keine Lust oder ich bin heute
unleidlich oder ich fühle mich heute
bedrängt oder was weiß ich das ist kein
Gefühl aber so in die Richtung dann kann
es durchaus sein dass Menschen das nicht
so gut verstehen weil sie es dann auf
sich beziehen wenn ich aber sage ich
habe heute das Bedürfnis nach
Zurückgezogenheit in mich gehen nach
Abgrenzung dann habe ich eine höhere
Chance so kommen wir zu unseren Runen
der Ordnung ihr wählt schon fleißig und
ich werde
heute glaube ich muss heute auch noch
mal die Ordnung
wählen schauen wir mal nein ich will
heute mal die Runde der Liebe so ist es
Sie gleich
EAS folge deinem Instinkt sagt die EAS
fühlt sich stimmig an wenn stimmig ist
wenn du innere Resonanz dazu hast dann
auf andere Menschen zu lass ich auf
andere Menschen ein fühlt sich nicht
stimmig an folge diesem Impuls und lass
es lieber und das passt sehr gut zu dem
thurisas Thema das durchaus eher mit
dieser instinkthaften Ebene verbunden
ist
und Folge eben nicht deinem Gefühl ja du
das Gefühl dass du dann vielleicht ein
schlechtes Gewissen hast oder dass du
die Trauer des anderen spürst wenn er
sich abgelehnt fühlt von dir
bleib bei dem was sich stimmig anfühlt
und
überlege dir wie du das künftig
kommunizieren kannst dass du ab und zu
einfach deinen Freiraum brauchst und
dass das nichts damit zu tun hat dass
dass du andere Menschen ablehnst ist
immer eine Frage der Kommunikation also
heute ganz stark auf die Stimmigkeit auf
das Bauchgefühl könnte man noch sagen
achten so was haben wir hier die sovilo
ist heute die ordnungsrune
wenn die ordnungsrune heute die suvo ist
dann heißt das lass dein Licht
strahlen also du musst heute in Führung
gehen auch das passt wunderbar zur f die
SA im
Hintergrund
weil wenn die sovilo da ist dann heißt
das alle Ordnung hängt letztendlich von
dir ab und eigentlich macht es auch Spaß
es zu tun wenn wir in Führung gehen
sozusagen das Thema Ordnung nicht
anderen Menschen überlassen sondern wir
sind diejenigen die vielleicht auch für
andere Ordnung schaffen dann ist die
sovilo auf alle Fälle eine
spannende
eine spannende Rune also lass dein Licht
strahlen
m sei du der Mittelpunkt auch für andere
die vielleicht heute es nicht so gut
getroffen haben die vielleicht heute den
es heute an Klarheit mangelt schaffe du
auch Klarheit für andere da ist so ein
Strahlen damit gemeint das nicht dass du
dich jetzt in die Gelegenheiten andere
Menschen einmischen solltest proaktiv
das nicht sondern sei du einfach klar
steht zur Verfügung und diejenigen die
dein Licht und deine Wärme brauchen die
werden schon auf dich zukommen also soo
ist nicht geh in Führung obwohl es
niemand gefordert hat sondern so wieo
ist wenn andere signalisieren ist würde
mir gut tun dass du jetzt mal in Führung
gehst weil es mich entlastet weil ich
momentan vielleicht weniger stark bin
dann ist die sovilo die richtige Rune
dafür guten Morgen die stefanie hat sich
heute in ist heute dabei im Chat guten
Morgen überhaupt guten Morgen an alle
die sich noch zusätzlich eingeschaltet
haben freue mich sehr dass ihr da
seid schauen wir mal was die
erkenntnisrunde bringt heute ist es die
erkenntnisrunde die wuno auch sehr schön
weil sie also wenn wenn ihr mal guckt
ich meine die thisas ist
ja nichts anderes als eine
W eine wun wo
der wo der Doren verrutscht ist wenn man
so will habe ich hier gerade so viel
Bücher
gestapelt dass ich nicht an meine
runenkarten kommen euch das zu zeigen
ich versuch es trotzdem ohne irgendwas
umzuwerfen ja Ordnung wä so ein Thema
heute auf meinem
Schreibtisch liebe Leute aber da ich
gestern so viel recherchiert und
gearbeitet habe Stapel sich da manchmal
so die Bücher da hab wir einmal die wun
und dann zeige ich euch noch ganz kurz
die thisas dazu den die haben
tatsächlich was gemeinsam auch wenn man
es auf den ersten Blick nicht
sieht also hier ist die
thisas
so und da seht ihr das also dieser
Zapfen dieser Dorn der der wandert bei
der wuno nach oben und auch die wuno ist
ja ein Zustand in dem ich gut mit mir
selbst klar komme indem ich mit mir
selbst zufrieden bin indem ich im
Frieden bin mit mir selbst
ähm und da das ist so ein also der
Zustand von Wonne das ist eben nicht
einfach Freude Spaß
und Spaß an der Freude sondern es ist
eher so etwas wie ein in sich ganz im
Einklang sein mit sich selbst und da
dadurch spielt die Umwelt aber es spielt
auch das eingebettet sein in bestimmte
Zeiten keine so große Rolle also das
heißt wen die Vergangenheit noch die
Zukunft spielt eine Rolle und wieder die
die Umgebung spielt eine Rolle ich bin
so versunken in dem was ich tue dass ich
gar nicht merke was um mich herum ist da
merken wir die thers bereitet vielleicht
genau den Raum vor oder sie braucht
diesen Raum in dem ich einfach mal nur
sein darf und mein Gedanken nachgehen
darf also vielleicht heute so ein Tag an
dem ich
mm bis auf die sovilo die deutlich
aktiver ist aber auch nur dann aktiv
wird wenn sie gefordert wird also das
noch mal zu Betonung es geht nicht darum
in das Leben anderer Menschen hinein zu
regieren sondern da zuu sein wie ein
Weiser König sage ich einfach mal so
der wenn er gefragt wird gerne von
seinem Licht seiner Wärme abgibt aber
ansonsten die Menschen eher ähm auch in
ihrem weil er weiß dass eine persönliche
Entwicklung Höhen und Tiefen braucht ja
Menschen nicht ungefragt auf irgendeine
Art und Weise in ihrem Leben
beeinflussen möchte ja darum geht&#39;s bei
soobilo gar nicht das ist nicht der
Regent der bestimmt wo es lang geht ob
die anderen das wollen oder nicht
sondern derjenige der wirklich einfach
da ist und von der man weiß W wenn man
sich an ihn wendet dann bekommt man eine
Antwort
und man ist da für andere dieses schöne
ich bin da für dich ja das nicht
unbedingt bedeutet ich tue etwas für
Dich sondern ich bin da für dich wenn du
mich brauchst
m und dadurch müssen andere Menschen
natürlich auch lernen das ist natürlich
wichtig so wie wir das auch lernen
müssen mal Hilfe in Anspruch zu nehmen
wä jetzt noch mal ein eigenes Thema
eigenes fass das man aufmachen könnte
wie ist das eigentlich mit uns selbst
können wir eigentlich Hilfe in Anspruch
nehmen wenn wir wissen wir brauchen sie
oder können wir auch zu den Menschen die
immer darauf warten bis andere uns die
Hilfe anbieten kennt ihr das wenn jemand
so da sitzt und die ganze Zeit immer so
vor sich hinseufzt und dir irgendwann
mal fragt was ist denn los was kann ich
für dich tun wie kann ich dir helfen
anstatt dass ne die dass die Leute
vielleicht
sagen du passt auf das und das ist in
meinem Leben ich brauche gerade deine
Hilfe das ist etwas was uns oft selbst
schwer fällt ja die so beim anderen
herauszukitzeln ich weiß nicht woran es
genau liegt vielleicht manchmal fühlt
man sich unterlegen man möchte irgendwie
sich nicht so die Blöße geben dass man
Hilfe braucht aber das ist vielleicht
noch mal ein Thema für einen anderen
Tag in dem Sinne aber würde ich mal
sagen können wir mit diesen Runen
ziemlich zufrieden sein das sind schöne
Runen die uns heute vielleicht nützlich
sind auf der Suche nach unserem heiligen
Raum und was in diesem heiligen Raum
sein darf dann würde ich mal sagen
lassen wir es dabei für heute jetzt
geht&#39;s dann um kurz nach 7 mit der
Kirsten weiter und dem sterneng
Geheimnis und um kurz nach 7:30 Uhr mit
dem Tarot geheheimnis und wenn alles gut
geht habe ich heute Abend eine Sendung
nämlich mal wieder eine Sendung zur
nordischen Magie zum galda das ist heute
Abend geplant heute Abend sehr spät ich
bin nämlich heute
abend ansonsten nicht in der
geheimnsakademie aus undweise unterwegs
sowohl Freitag normalerweise ja immer
auch Programm ist heute muss ich ein
bisschen kürzer treten da ich noch was
vorhabe und da weiß ich unter den
Bedingungen die wir gerade haben nicht
ob ich das dann alles schaffen würde
dafür geht&#39;s dann ab morgen wieder
regulär weiter und wir halten euch
natürlich auf dem laufenden wann Miria
wieder live gehen kann damit wir unser
inb special machen können da freue ich
mich schon sehr darauf also macht es gut
und äh
ich würde mich sehr freuen Euch bald
wiederzusehen vielleicht heute Abend
dann zum Thema nordische Magie und
ansonsten sehen und hören wir uns
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald
เ