{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0AITjOZPBxE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 11. November 2023 - aus dem Eibenwald ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten
Morgen jetzt haben wir fast alles
perfekt gemacht aber da steht jetzt noch
der 10 November s also das ist doch
wirklich es ist ja immer irgendwas guten
morgen allerseits schön dass ihr
eingeschaltet habt heute ist St Martins
heute ist der 11.1 ich bin ja echt
gespannt ob wir dann heute hier ganz
bekommen kommen
werden es ist so mit den Martins haben
wir es ja nicht so in Bayern das ist ja
eher sowas für die Norddeutschen mit
ihrem Martin Luther der hatte heute auch
seinen
Namenstag martin lutther hat heute sein
Namenstag das stimmt ähm ich frage mich
gerade ob
äh das funktioniert weil hier steht bei
bin gespannt ob es klappt ja aber es lät
ab und zu Musik immerhin könnt ihr uns
hören und sehen ich werde das no im
Handy nach
checken so war immerin erzählt uns bitte
nichts von Kaffee genau aber Kaffee
haben wir noch nicht Kaffee haben wir
erst ab
8 also guck mal hier ist das Live
und ne wir sind zu sehen sind zu sehen
also aus meiner Sicht sind wir zu sehen
ähm auch immer wieder mit
Unterbrechungen gut aber man kann uns
sehen gut also bei uns läuft es aber
tatsächlich g mal gibt&#39;s auch hier
Unterbrechungen tja
h du hattest ja gesagt dass wir
vielleicht noch auf Lide rüber gehen
können aber das ist vielleicht nicht das
klügste oder das sind wir schon ah okay
ja also das ist das was wir nach vielen
Stunden Arbeit präsentieren können und
ich würde sagen dann fangen wir einfach
mal an oder ja wir fangen einfach mal an
und im Zweifel muss man sich dann
hinterher noch mal anschauen wir machen
es heute einfach kurz genau machen wir
es heute kurz heute ist Faschingsbeginn
ganz genau
11.11 um 11 Uhr genau also insofern wir
sind heute noch nicht in
faschungstimmung nein das stimmt noch
nicht so wirklich wir haben auch noch
ein paar Stunden Zeit und
immerhin könnt ihr uns hören und ab und
zu seht ihr uns dann auch und im
Hintergrund da seht ihr schon da tut
sich was am Himmel denn der der
morgengraut oh Gott wir haben ein
schönes morgenengrauen das ist ein sehr
schöner Ausdruck dafür wie man sich so
ein bisschen fühlt wenn man um die Zeit
aufsteht gut m ja na gut dann haben wir
heute ja einen Podcast das ist ja auch
ganz nett ja also auf alle Fälle ihr wir
ihr werdet wenn ihr uns auch ab und zu
mal sieht ist es vielleicht ganz gut ja
ich habe einfach heute bin ich mal die
Technik so umgangen dass ich Kaffee erst
ab cht ist schlimm ganz genau Alexia
jemand der wenigstens mit uns Mitleid
und Carola hat uns zwei Kaffees
spendiert
danke das sind noch anderthalb Stunden
ja Carola das ist entsetzlich ja wir
machen jetzt schnell gehen wieder ins
Bett tun so als hätten wir geschlafen
und stehen dann auf genau ich ich fahre
zur Tankstelle und Hool mir ein
Espresso ja wir wollen heute ähm
über die kenas erstmal sprechen die ist
ja unsere tagesrune wie ihr hier sehen
könnt und
es ist die Rune die uns mit unserer
Berufung in Verbindung bringt also das
heißt mit dem wozu wir in die Welt
gekommen sind und
ähm das ist äh vielleicht der Auftrag
mit dem wir in die Welt gekommen sind
und vielleicht ist das heute eine eine
äh eine gute Idee wenn ihr den Tag nutzt
vielleicht habt ihr heute Zeit dazu euch
einfach Gedanken zu machen was ist das
eigentlich warum ich hier in der Welt
bin und was mein individueller Beitrag
sein könnte dazu dass diese Welt
vielleicht ein besserer Ort werden
wird ja das ist etwas worüber wir
eentlich ich immer nachdenken könnten ja
und heute ganz besonders im Zeichen des
Schweinchens gestern war es übrigens
sehr schön wir waren haben hier
natürlich auch was gelernt aber am
Nachmittag sind wir alle in den
eibenwald gegangen und da hat uns Mira
besucht und das war Mia Mia Mia
Verzeihung es ist früher
Morgen und das war wirklich sehr schön
weil wir dann alle
runenkarten auch bekommen haben jeder
und jede und die
mia hat uns dann jeweils ein Gedicht
vorgelesen ja das war wirklich toll ein
schöner Höhepunkt im eibenwd noch die
runengedichte von der meia persönlich
vorgetragen zu bekommen die Mia wohnt ja
nicht allzu weit entfernt also wenn wir
schon hier ein Heimspiel haben dann
sollte die Mia mal mit von der Partie
sein das hat sie gestern gemacht das war
wirklich sehr sehr schön ja überhaupt
was gestern schön im eibenwald es war
nicht so ganz
warm ja es war anders als den Tag zuvor
ne da war es ja super sonnig und so ein
bisschen fröhlich und gestern war es ja
musste man schon aufpassen wo man
hintritt und es war kein Schnee
weiterhin aber es war
sehr feucht aber also du hattest es ja
auch gesagt dass das nichts macht dort
im Wald nee also der eibenwald ist
gerade wenn er so ein bisschen feucht
ist eigentlich sehr schön weil die Alben
dann so eine besondere Atmosphäre
kriegen die sind ja eh
das habe ich gestern habe ich das
gezeigt wenn man die eibenrinde feucht
macht dann kann die richtig tief rot
werden also richtig so ja blutrot ist
viicht der falsche Ausdruck obwohl es
geht schon in die Richtung so wie ein
tiefes sattes lebendiges rot
das kann man eben besonders gut sehen
wenn es sehr feucht ist weil die
Feuchtigkeit dann die Eiben so anfangen
lässt zu leuchten
genau das haben wir gestern gemacht und
dann haben wir jeder eine kleine Auszeit
gehabt im Wald konnte jeder so halbe
Stunde für sich sein und einfach was mit
dem Wald in Kontakt treten das wollen
wir heute noch mal machen also heute am
Vormittag gehen wir noch mal in den Wald
und da werden wir ja wieder mit Runen
Arbeiten
genau ja dann würde ich doch mal sagen
apropos
Runen
wir machen wieder so ich zieh drei Runen
und die kiren darf zuordnen das ma ich
sehr gerne lieber Christopher hatest du
gessern ein glückliches Händchen dafür
bewiesen aber nur weil du vorher die
Runen ausgewählt hast ja gibt so Dinge
die kann man nicht
delegieren so Ksten darfst es einmal
eine Rune wählen die für die Liebe steht
die runne für die Liebe wir doch die
hier ich Dach mir
aha dann einmal eine runle für die
Ordnung und eine Rune für die Erkenntnis
danke schön und was nimmst denn du
heute was brauchst du heute am
drinkendsten Kaffee Kaffee die rone für
den
Kaffee mal angenommen du hättest Kaffee
und wärst schon total munter welche
würdest du dann wählen ai
ähm was war das noch mal liebe
Erkenntnis und Ordnung Ordnung
vielleicht dann die Ordnung ne Ordnung
heute mal ich nehme heute mal alle drei
man kann auch mehr nehmen das hast du
mir vorher nicht gesagt nein die
Bedingungen aber du siehst ähm
wir gucken mal was die Rune der Liebe
auf sich hat und die Rune der Liebe ist
natürlich die Rune die uns sagt wenn ich
heute mit Menschen zu tun habe ja was
worauf könnte ich achten was für ein
Impuls habe ich gestern hatten wir da
die perthro W mich D alles täuscht und
heute haben wir die
Uros heute sind Beziehungen und
Verbindungen die wir eingehen besonders
tiefgründig und sollten von uns auch so
behandelt werden also vielleicht sollten
wir heute nicht unbedingt oberflächlich
äh mit ober also Beziehungen pflegen bei
denen wir nicht in die Tiefe gehen
können die auf der Oberfläche bleiben
sondern uns im Zweifel Menschen suchen
mit denen wir das Gefühl haben die
stärken uns in der Konversation die
stärken uns wenn wir uns mit ihnen
beschäftigen schöne Voraussetzung für
uns heute hier weil unsere Gruppe ist
natürlich auch ja ich finde das geht
immer recht schnell dass die Menschen in
unseren Gruppen hier sehr gut
miteinander sind und und und auch der
Austausch man geht ziemlich schnell in
die Tiefe ja das finde ich immer wieder
ganz erstaunlich dass weil nun gut wir
haben ein das ahnen Thema wir haben soen
das ist die Zeit wo man in die Tiefe
geht vielleicht unterstützt das auch
aber ich glaube einfach dass es auch
damit zu tun hat dass wir eben die
geheimnisakademie sind ja ich denke
einige sind sich ja auch so schon online
begegnet stimmt ja und auf der anderen
Seite ja es ist glaube ich auch immer
eine sehr schöne Atmosphäre die Leute
die da sind sind immer sehr sehr offen
freundlich gehen gut miteinander um und
dann ist es sehr leicht sich zu öffnen
und W hatten gestern so einen Tag wo
wir erstmal hat R hat was neues
vorgestellt
m etwas was wir so noch nicht kannten
also zumindest in der geheimnisakademie
noch nicht darf ich das verraten was es
war ich glaube ich habe das auch
gepostet ach so das Tiroler zahlenrat
hat der R mit uns gemacht was sehr sehr
interessant war
und dann sind wir in den eibenwald
gegangen und ich fand irgendwie so
gleich im Austausch und über die Themen
die einen beschäftigen und bewegen dass
man da so sich gleich öffnen kann das
liegt sicherlich auch daran dass wir uns
auch wenn oft nur virtuell und über den
Chat aber doch irgendwo kennen ist
interessant dass da schon sowas ist also
heute Tiefe Verbindungen ist ganz
wichtig so deine ordnungsrohle ist heute
die Reibung
meine ja du woll ist Ordnung ja hast du
sie reido heißt unterwegs sein also das
heißt du schnürst deine
Wanderstiefel und gehsten uns heute den
ebenwald Gott sei Dank müssen wir nicht
so weit laufen also das ist doch
vertretbar oder ja ja aber was bringt
mir da die Ordnung also ja reido heißt
Ordnung durch Bewegung also kennst du
das nicht dass du manchmal wenn du
unterwegs bist wenn du beim Gehen bist
die besten Gedanken
hast äh na ja da höre ich meistens
Podcasts da muss ich mich dann darauf
konzentrieren ja vielleicht könntest Du
heute mal das Unterwegssein nutzen
um zu überlegen welche neue Formen von
Ordnung könntest du in deinem
Leben wichtig ist hier geht&#39;s darum in
Bewegung zu sein es geht also darum
nicht eine starre Ordnung von der man
schon weiß dass sie funktioniert sondern
sie auch in Bewegung zu lassen
vielleicht auch mal aufzubrechen ohne
genau zu wissen wohin man geht sondern
einfach durch die Tatsache der schau mal
wir haben einen kaffeeg Geschenk
bekommen von Carola ein supertiger
Kaffee wow danke
schön in jeden Fall in Bewegung sein
unterwegs sein und mal die Gedanken
fließen lassen reido ist eine Runde die
durchaus mit Gedankenkraft zu tun hat
aber sie verlangt eben dass wir nicht
nicht vorgefertigten Wegen folgen
sondern einfach mal der Nase nachgehen
mhm ja das ist hier keine Schwierigkeit
der Nase nachgehen der Nase nachzugehen
weil ich kenne die Wege hier ja nicht
wirklich ja mal schauen was mir das
bringt oder euch da draußen und wir
sehen schon die Erkenntnis bringt uns
heute die
thisans das heißt durchschlagende
Erkenntnisse wir sind ja in einer Zeit
ich finde z.B dass wir wir haben jetzt
drei Runen aus der Runenreihe von Asgard
also dass der Runen Rei der ersten acht
Runen das ist schon mal bezeichnend
heute sind wir offensichtlich auf den
Spuren des Göttlichen mehr unterwegs als
auf denen das als auf denen die
vielleicht aus der Tiefe kommen also
Impulse die von dem was auch immer das
göttlich für euch ist kommen sind heute
wichtig die TH Erkenntnis Rune
sagt wenn
du ein Problem lösen möchtest heute wenn
du heute vielleicht ein Thema hast mit
dem du dich beschäf stst dann solltest
du in erster Linie schauen dass du Platz
schaffst für neue Gedanken es ist so ein
bisschen wie Aufräumen im Gedanken
Gestrüpp sich auf eine gewisse Art und
Weise
m sich auf eine gewisse Art und Weise
auch trauen Dinge rauszusortieren und
rauszuwerfen ich finde es passt ganz gut
weil wir ja in dieser Zeit auch uns
überlegen was könnte soen als Neujahr
oder als Beginn des neuen Jahres das
könnten wir auch zurück lassen damit was
Neues entstehen kann mhm dass die der
Schöpfung den Weg bereiten
genau ja anita hat heute 40jährigen
Hochzeitstag woher weißt du das das hat
sie vorhin geschrieben und sie freut
sich dass ihr dass wir jetzt die
US haben für Sie Anita darf man da Glück
wünschen bei sowas macht man das ähm ich
nehme stark an oder also was wäre die
Alternative stimmt eigentlich
auch mit den gepflogen halten für
Hochzeitstage nicht
so das das versteh ich ich hab ich habe
tatsächlich auch
kein Manuskript wie man sich beim 40
Hochzeitstag
verhält aber das ist ja noch kein ist
ist 40 irgendwas besonderes also so
schon ja bestimmt also ich bin da noch
nicht deswegen Hölzern habe ich mich
damit noch nicht auseinander damit
gesetzt ich glaube ich habe bisher
peterilie gescha genau was ist denn
heute noch heute alle drei portaltag und
Meisterzahl richtig die 11 11.11 die
Meisterzahl und ein portaltag ist auch
noch das erklärt ja so einiges aber
schaut mal wie schön der Himmel hinter
uns sich langsam aber sicher vom Mantel
der Nacht befreit ja in dem Sinne das
sind mal unsere drei ruhenkirsten wollen
wir noch ein bisschen was zu Astrologie
erzählen ja also gerade wenn wir da bei
der
Urus sind und bei der Verbindlichkeit
macht es ja total Sinn dass der
mondwechsel heute ent steht ich glaube
er ist am Abend ne 19:39 uh 19:39r geht
der Mond in den
Skorpion also zur wage mondzeit könnt
ihr alle noch alav machen um 11:1 Uhr da
ist der Mond noch freundlich kontaktend
aber ab 19:39 Uhr hast du gesagt ne wird
tiefgründiger der Mond wird dann sich
tatsächlich auch unter die Oberfläche
von Beziehungen begeben und dort
vielleicht auch einiges auffühlen würde
ich sagen denn wir haben ja gerade
skorpionszeit die Sonne ist dort
der Mars ist noch dort der absteigende
mundknoten ist dort von daher könnte es
sein dass einiges hochgespült wird
gestern hatten wir ja diesen Chiron die
chironverbindung auch zum Mond das heißt
dass wir
in irgendeiner Form
ähm jetzt vielleicht das was an
Heilenergien hoch gekommen ist auch noch
mal auf einer tieferen Ebene verarbeiten
können
oder ja ich verbinde mit modm Skorpion
natürlich dass das mein Mondzeichen ist
das ist das erste und dass es durchaus
in die Tiefe gehen kann und dass man
vielleicht auch so manchen Dingen
begegnet die man im bei Tageslicht
betrachtet unschön findet vielleicht
sogar unheimlich findet die aber dann
unter dem Lichte des skorpionmondes eher
tiefgründig sind und dass der Scorpion
gerne mal Themen aus der Tiefe
herausholt dass wir sie betrachten
können was auch immer wir dann damit
anfangen
ja
genau danke Anita und und danchen
schreibt auf alle Fälle ist 40 40 ist
auf jeden Fall lang ganz
genau da ist was eine schöte
Zusammenfassung ja genau heute Abend ist
übrigens dann auch noch das darf ich
nicht vergessen
runenwoche ja und wann wird die sein um
20:30 Uhr also so ist der Plan und wir
werden dann ich werde mal schauen ob ich
ein paar unserer Teilnehmerinnen mit ins
Boot hole so wie letztes
mal das wird ja was mit dem Internet
dass wir hier ja wir werden mal sehen
wir tun uns so Bestes aber eine
ruhenwoche muss es geben so wir haben
bevor der Mon in den Skorpion geht noch
ein Mond plutoquadrat um 16:06 Uhr um
16:05 Uhr mhm was sagst du dazu ja dass
wir da nicht im Wald sind das finde ich
ganz gut ähm weil ähm gerade Pluto ja
immer noch so auf dem Übergang von
Steinbock zu Wassermann steht und das
war gestern ja auch schon eine ziemlich
rucklige Energie als Merkur mit ihm in
Kontakt gegangen ist und auch mit Saturn
ist er ja auch in Kontakt gegangen ne
und jetzt äh setzt der Mond noch mal
drüber also das ist glaube ich ziemlich
emotional wenn man dann sowas macht was
wir gerade machen von daher wir werden
ja dann so ein bisschen systemisch
Arbeiten hatten wir uns ja vorgenommen
in dieser Zeit und das passt eigentlich
sehr gut finde ich ne überhaupt dass wir
jetzt den Skorpionmond haben wenn wir
die systemische Arbeit angehen wollen
finde ich interessant mm
und dann hatest ja auch noch gesagt dass
der die Sonne in Opposition zu Uranus
heute steht oder der Mars der Mars 22:1r
mm auch eine interessante Zahl 2211 ja
wobei die Sonne jetzt ja schon sehr nah
an Mars rangerückt ist ich glaube morgen
müssten sie auch fast in Konjunktion
gehen die Konjunktion ist die Sonne
Uranus Konjunktion ist am
Montag glaube ich so eine Opposition
Uranus ist am Montag um 18:20 Uhr heute
kommt erstmal der Mars ja oppos gehen
das ist natürlich so eine Sache mas
Uranus Oppositionen gehören ja so in der
klassischen Astrologie zu denen die man
sagt na ja aufgepasst keine Hausarbeit
nicht auf Leitern
jonglieren die Fenster V außen im
dritten Stock vom Fenster
ausputzen sollte man heute nicht machen
ja das ist ja hier gotz nicht unser Job
und auch nicht um 22:11 Uhr um 22:11 Uhr
werde ich glaube ich wieder im Bett
liegen ja weiß es nicht marsuranos kann
einen ganz schön das ist auch so eine
nervositätskonstellation mhm ja aber
damit habe ich eigentlich keine Probleme
und es ist natürlich eine Konstellation
die nicht Punkt 22:1 Uhr ist sondern die
natürlich auch jetzt schon spürbar ist
ich finde aber in einem übertragen Sinne
kann Mars Uranos Dinge in Bewegung
setzen also da ist so eine Dynamik drin
wo wir dann so sagen können da das kann
erschütternd sein aber auch in einem
Sinne von Erwachen erwecken wie sagt man
da wachmchen
wachrüttelnd ja und das finde ich doch
eine ganz gute Option für 22:1 Uhr aber
man spürt es wahrscheinlich den ganzen
Tag
ja wir also eine Idee die wir heute für
heute Nachmittag haben dan ist
tatsächlich eine
strukturaufstellung zu machen und das
ganze mit Tarot zu verbinden ja ich
denke auch das wird interessant werden
sehr interessant mal sehen wer sich
dafür zur Verfügung stellt vorausgesetzt
es liegt in der Luft und es findet sich
J der das macht genau und
ähm ich denke wir sagen jetzt noch mal
kurz was zu Tarot ach das gibt&#39;s ja auch
noch unseren Spirit Guide hab genau
genau und das ist ganz spannend weil
wenn wir und das sabische Symbol und das
sabische Symbol vielleicht machst du
dann erstmal das sabische Symbol das
sabische Symbol
ist muss immer durch meine 5000 Apps
scrollen bis ich das finde ich habe das
ja gestern schon Ordnung sag ich immer
Ordnung ordnung ist das halbe Leben die
Sonne steht ja auf 18 bis 19° Skorpion
und das sabische Symbol das Sie übrigens
auch auf dem Instagram Account der
geheimnisakademie finden könnt genauer
beschrieben und mit Bild heißt heute ein
Papagei wiederholt das mitgehörte
Gespräch da war ich da gestern schon
darf ich da ein bisschen was zu sagen
oder K also gerne solange ja du hast im
gesagt soll man wirken lassen ja du
sagst ja eh immer was also du schreibst
ja immer was ja für die die es nicht
aushalten so wie ich ich habe aber
gestern interessant also für mich war
das ja das da ging Thema Kommunikation
und vielleicht dass wir manchmal nur
Dinge nachplappern anstatt dass wir
Dinge aber ich finde es ist ein ein
guter Gedanke der auch aufgetaucht ist
dass wir mehr darauf achten sollten was
wir sagen weil es hört vielleicht immer
jemand
mit das finde ich eine spannende Idee
also sind wir wir doch meistens net
zueinander mhm damit wir weil wir das
Bewusstsein besitzen sollten irgendeiner
hört immer mit irgendeiner schnappt auf
das setzt voraus dass es uns wichtig ist
dass dass jemand was er hört gut oder
schlecht findet mhm darüber muss ich
nachdenken werde das jetzt einfach mal
nachplappern wie ein
Papagei und hoffen dass es dadurch ist
aber ein mitgehörtes Gespräch das ist so
ein Gedanke der mir heute noch mal kam
ja und äh ist ist den eigentlich so das
Papageien das einfach nur so
nachplappern was sagt man denn über den
Papageien als als Krafttier na ja
interessant ist äh dass es ja nicht nur
den Papagei gibt der in der Lage ist ähm
menschliche Stimmen nachzuahmen Kränen
können das übrigens auch ähm starere
können es ein unglaubliches
unglaublichen Umfang an an an
lautmöglichkeit
und
die man ist sich nicht so ganz sicher
ich glaube dass sie manchmal einfach nur
Freude haben Dinge zu wiederholen beim
Star z.B glaube ich ist es so dass man
weiß dass er es wiederholt weil er
dadurch besondere Melodien erzeugen kann
mit der wiederum unser wiederum sein
Gegenüber bezirzen kann mhm beim Papagei
weiß ich nicht ich glaube es gibt aber
auch Beispiele dafür jetzt müssen wir
die Christine Fragen es gibt glaub ich
auch Beispiel dafür wo papageaien
tatsächlich
das was sie sagen und was sie nachplapp
in ein der Situation anwenden die
passend ist mhm ich habe mich gerade
gefragt ob wir jetzt wirklich nur dieses
Bild als also wenn wir jetzt schon
deuten als ein nachplappern von etwas
sehen sollten was irgendjemand sagt oder
ob es ob wir als Betrachter des
Papageien halt eine bestimmte Nachricht
mehrfach hören sollen um damit sie
tiefer einsinkt in uns also der Papagei
hat eine Art Echo damit wir noch mal
verstärkt darüber nachdenken können ja
auch auch eine Möglichkeit ja also fällt
mir auch noch dazu
ein und mir fällt noch ein wir sollten
vielleicht uns manchmal eigene Gedanken
machen und nicht Dinge nachplappern die
uns andere ja das wäre auch noch eine
super Sache und vor allem sie auch
weiterführen in eigenen Gedanken und
nicht nur etwas blind über übernehmen
wir hören ja ganz oft immer XY hat
gesagt und das ist dann so eine Art
Gospel was gesagt wurde und dann steht
das so im Raum und darf manchmal auch
nicht hinterfragt werden kennen wir
genug von auch von der Bibel ne von
daher eigene Gedanken machen auch ein
wichtiges Thema
ja hab wir doch ein bisschen gedeutet
für euch das machen wir aber nur weil
weil wir nur im ebenwald sind ansonsten
werden wir das Unterlass und ich wollte
auch die Frage umgehen ob ich mir
Wanderschuhe zugelegt
habe genau libe knusperfein ich habe
nicht in Wanderschuhe investiert ich
habe aber feste na fest sind sie nicht
aber sie sind warm ich habe du aber
Lachen Kirsten als ich heute Morgen
aufstand und ich dachte mir wie wäre es
wenn Kirsten mal Wanderschuhe hätte wie
sähen die aus so habe ich heute
mir dich vielleicht für wandersch
begeistern könnte wenn sie eine
besondere Optik haben ja schwer schwer
schwer es liegt an den WE schon selbst
ähm ich so gleich zit bisschen Blumen
drauf und oder im Leopardenmuster im
Leopardenmuster W auch nicht so schlecht
also liebe Leute findet ihr wenn ihr mal
Wanderschuhe im Leopardenmuster findet
gibt uns bescheid das könnte die Chance
sein Kirsten in Wanderschuhe zu stecken
aber das setzt ja voraus dass ich öfter
wandern gehe noch in meinem Leben ja ich
hab mir das überlegt das macht so viel
Spaß mit
dir zu wandern ich mir dachte das müssen
wir jetzt zu einem Ritual machen na gut
du hast du einen Mann der eigentlich
auch gerne wandert ja ja gestern war das
war ja teilweise schwer zu motivieren
das lag aber auch daran dass wir nicht
perfekt für die Kälte ausgestattet sind
wir sind halt haben halt die Hamburger
Kälte die ist eine andere Kälte als die
bayerische Kälte und ich finde auch als
ich meine für einen Steirer ist
natürlich das hier auch keine
Herausforderung da muss schon der grim
ehen das stimmt er hatte halt sich
gedacht erkmt so ein bisschen warm
durchs Laufen aber wir sind ja mehr
gestanden als gelaufen muss man ja auch
sag Spier eigentlich bra man so eine
Wärmflasche in den Schuhen W W wir dich
bewundern wie Du uns etwas über die
Natur erklärst und chroper erklärt die
Natur Christopher erklärt die Natur so
und jetzt haben wir den Spirit
guideekmen ganz ohne Kaffee
so langsam werde ich wir wachsen über
uns hinaus na ja
also wir haben schon festgestellt ne
portaltag Meisterzahl
11.1 was hat der Martin eigentlich mit
dieser Meisterzahl zu
tun Martin niich also als als heiliger
nix
nein also wir haben den
11.11 und
wenn wir die Quersumme des
11.11
2023 ziehen dann haben wir auch noch mal
die 11 als Zahl des Tages so nun habe
ich aber wieder hier überall Decks wo
die 11
entweder die Kraft ist oder die
Gerechtigkeit und da hatte ich jetzt
keine Lust drauf deswegen habe ich mich
entschieden wo wir sowieso so viele
Elfen in der Elfen in der Luft haben
dass wir einfach mal auf die
tiefgründige Zahl der elf gehen um der
skorpionenergie gerecht zu werden und
das ist die
zwei haben wir heute einen Zweier Tag
bevor ich euch die zwei zeige ich habe
hier mal das meraki Tarot mir genommen
was der Christopher mitgebracht hat
gestern hatten wir ja den König der
Schwerter den hatte Christopher gezogen
der wurde auch noch mal Thema im Laufe
des gestrigen Tages
guck mal ist das nicht ein cooler König
der Schwerter aus dem
Deck wie gefällt der dir ihr hab i noch
gar nicht so gesehen aber das scha echt
gut aus ne also der ist ja hat auch ein
bisschen was mit dir zu tun ne das ist
es ein
Steinbock ich würde ja sagen ich bin
jetzt bin ich sicher mit den mit so
gedrehten Hörnern ja das ist eine Ziege
ne Z sieht wirklich cool aus hat noch so
ein geflochtenen Bart hier ja also
der hat uns wahrscheinlich gestern dann
durch den Wald begleitet würde ich mal
sagen und du hast ja gestern Abend dann
auch gleich noch das as der Schwerter
gezogen ne also du kannst jetzt das
Schwert dieses Königs nehmen und uns
noch zu höheren Erkenntnissen führen
absolut und es passt natürlich auch gut
für die
nicht die synthetische die systemische
Arbeit die
synthetische ja das fand ich ganz schön
also das Deck ist wirklich schön und die
Hohepriesterin die Zahl Nummer 2 sieht
in diesem Deck wie folgt
aus also D haben wir einfach nur so ein
Portal und im Hintergrund sehen wir ein
Wald das Deck arbeitet mit Kristallen
und sagt der Hohepriesterin ist die
Perle zugeordnet was ich auch sehr schön
finde
und mir gefällt es sehr dass wir hier
eigentlich auch noch den portaltag mit
darin haben in dieser Karte den Wald und
was ich auch noch ganz Spann finde sie
verbindet ungewöhnlich die
Hohepriesterin mit einem abnehmenden
Mond normalerweise ist ja immer
zunehmend außer aus dem auf dem modern
witch da ist er auch abnehmend und
wir haben ja jetzt kurz vor Neumond
morgen ist Neum übermorgen übermorgen
und auch wenn ihr jetzt nicht mit uns
durch den
eibenwald läuft lauft dann habt ihr mit
dieser Karte eigentlich die Chance
wirklich euch noch mal in
eure Situation die ihr gerade
habt zu versenken den immer
abnehmenderen Mond zu nutzen um so die
sainenergie langsam auszuleiten und euch
dann wirklich immer mehr auf die
Raunächte vorzubereiten und durch das
Portal in die dunklen Wälder zu
schreiten da fällt mir ein dass die Zahl
11 zwei gerade Striche sind auch die
beiden Säulen der hohenpriesterin
verkörpern könnte oder ganz genau also
das das Argumentieren ja viele dass die
Säulen der Gerechtigkeit die eigentlich
auch erst seit Wade und Smith so
auftauchen da auftauchen weil
die ja weil Smith weil W ja mit der elf
verbunden hat die Gerechtigkeit ne ja
von daher gefällt mir sehr gut diese
Karte und
wir müssen jetzt natürlich noch mal
einen eine impulskarte ziehen lieber
Christopher eine Impuls ich werde jetzt
dein Deck mischen ja oh nein das tut mir
wirklich leid und Du darfst wie gestern
wieder die Karte ziehen die uns ja was
soll sie tun uns in den Wald begleiten
ich dachte uns in den Wald
schickt ja was äh worauf sollen wir
achten na ja wir werden ja heute noch
mal mit dem Thema Ahnen und Vorfahren
arbeiten und ähm vielleicht so einen
verwandlungsimpuls könnte man brauchen
also wie kann ich Botschaften
m aus der ahnenwelt für mich in mein
heutiges Leben integrieren und
verwandeln mhm finde ich gut das Deck
heißt
meraki
meraki miraki ich habe es ganz neu ich
habe es mitgenommen weil der so viel