{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a7_-yZ0vYc8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 12. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
เ
einen wunderschönen guten Morgen zum 10
Dezember Entschuldigung zum 12 Dezember
da fehlt do noch eine zwei und ja es ist
der Vorabend zur heiligen luciacia es
ist wieder mal losnacht heute Nacht und
wir haben
in unserem Tag in unserer wochenrune
haben wir heute einen wunjoag und ich
bin heute schon ganz im wunodus und war
schon ganz selbst vergessen in all den
Dingen die ich jetzt bevor ich hier live
gehe in der Früh schon versunken bin so
dass ich fast versäumt hätte pünktlich
auf das Knöpfchen zu drücken um die
Sendung hier zu starten ja so geht es
bei wuno denn genau das hat Wunjo so in
sich wuno ist eine Rune die sagt
freue Dich an dem was Du gerade tust und
lass Zeit und Raum dabei keine Rolle
spielen ja insofern braucht man
wahrscheinlich an Wunjo Tagen noch viel
mehr Wecker und Erinnerungen es seid man
hat die Gelegenheit tatsächlich einfach
mal alle fün gerade sein zu lassen und
das wäre natürlich toll aber es ist nun
mal einfach ein Wochentag und ähm ich
weiß nicht wer von euch heute die
Gelegenheit hat einfach zu sagen lass
die Welt die Welt sein ich mache heute
einen wunjoag wenn ihr das könnt umso
besser ich gucke ich mal gerade warum
hier auch das ähm ja so jetzt ich dachte
mirich schon ich wunderte mich schon
warum die Karte von der Margot so
grünlos ist
ja dann sollte ich jetzt ist das Grün
drin und jetzt sieht man auch die schöne
Karte von der Margo ich habe sie heute
mal so rumgelegt m manchmal wenn man sie
anders herum dreht sieht man in der
Mitte einen Tropfen der ähm so wieder
herausspringt wenn er ins Wasser
gefallen ist und dann diese Kreise
bildet und manchmal wenn man sie so
rumdreht ist es ein Tropfen der von der
Wand tropft vielleicht manchmal so ein
ein Hinweis darauf wie oft mal einfach
nur so vor sich hin lebt und den Tropfen
beim Tropfen zuschauen kann und sich
einfach des Lebens freut und in jedem in
jeder Kleinigkeit einen schönen Impuls
sehen kann aber wuno ist mehr als nur
einfach die Freude am Augenblick sondern
es ist ein tiefes Gefühl von
Verbundenheit mit dem Augenblick und
dieses tiefe Gefühl von Verbundenheit
ist etwas was wir als Kinder sehr häufig
hatten wenn wir z.B im Spiel so
versunken sind dass wir wirklich nichts
mehr gesehen und gehört haben außer das
was gerade vor unserer Nase ist und ja
wer von euch Kinder hat kennt das
vielleicht und wie Kinder manchmal so
vertieft sind im Spiel dass sie noch
nicht einmal hören wenn man sie ruft und
man muss dann wirklich ganz nah herin
heran gehen
ähm genau äh ich sehe Chris du hast dein
regolus ist auf Kuschelkurs mit deiner
Venus na das ist doch schön regolus der
Stern der Könige ähm immer ein gutes
Zeichen und ähm weil wir gestern ähm
über Sternbilder und die Sterne
gesprochen haben die man im Horoskop
vielleicht noch mal ähm mit
berücksichtigen kann auch schön passend
zu wuno Rigo das ist ja eine ein sehr
sehr gilt ja in der Astrologie als sehr
glücksverheißend
und fin du arbeitest mit Kindern und sie
leben dir wun vor ja da können wir
wirklich viel viel lernen davon ne das
ist natürlich so das gerade wenn wir
M
M wenn wir vielleicht was vorhaben und
es muss irgendwie schnell gehen und
Kinder fallen dann in den wunjum Moment
dann ist das sicherlich für uns eher
hinderlich und so weiter und das ist
verbraucht manchmal dann schon eine
gewisse Selbstdisziplin sie da jetzt
nicht irgendwie radikal immer wieder
herauszureißen also die Balance müssen
Sie wahrscheinlich früh genug finden
zwischen wuno und diesen und den
Anforderungen des Alltäglichen und
wollen wir hoffen dass es den meisten
Kindern heute auch gelingt bei all den
Dingen die sie heute schon immer wieder
zu tun haben und in all die zeitlichen
Korsette die Sie heute schon gesteckt
werden dass sie diese W Momente wirklich
leben können
denn ich bin ganz froh dass ich in
meiner Kindheit
tatsächlich viel dieser Momente hatte
ich kann mich natürlich nicht mehr an
sie erinnern außer dass es so ein Gefühl
war von ein Sommer konnte ewig sein aber
das ist glaube ich schon fast eine
Plattitüde aber ich glaube so geht es
uns allen auch es waren die Zeit heute
vergeht die Zeit so rasen schnell weil
wir einfach uns von einem Tod zum
nächsten hangeln weil unser Leben durch
einen Kalender bestimmt wird und
durchgetaktet wird da ist nicht so viel
Platz um einfach mal in die Luft zu
Stieren und nur ähm die nur sich in das
zu versenken was man gerade tut das muss
man sich
solche momentente muss man sich richtig
absparen von seinem Kalender und auf der
anderen Seite ähm äh wenn wir es mal als
Kind erleben durften wissen wir
wenigstens wie es sich anfühlt und
können es immer wieder hervorrufen also
mein Appell immer ist Kindern möglichst
viel dieser Zeiten zu geben
ähm auch weil es sonst später schwierig
sein wird für den erwachsenen Menschen
sich jemals daran zu erinnern und das
sich dann auch selbst zu gönnen ich
glaube das ist ein ganz wichtiger Punkt
dass wir diese Momente ähm brauchen weil
wir brauchen Sie nicht nur weil sie auf
irgendeine Art und Weise schön sind
sondern wir ähm brauchen sie auch WE we
ich glaube unser unser Hirn diese
Momente braucht also diese Momente von
von Versunkenheit m und totales total im
Fokus sein ich glaube dass es nicht
umsonst so ist dass die Natur den
Menschen den Menschen Kindern das
geschenkt hat dass sie in diese in diese
Situation gehen da passieren glaube ich
ganz wichtige Dinge die Fähigkeit
wirklich etwas mit voller Hingabe zu tun
scheint ja vielleicht auch für unsere
spirituelle Entwicklung sehr wichtig zu
sein wenn W noch sehen wenn ich über die
Rune wunio und ihre spirituelle
Dimension spreche dann wenn diese
Sendung dran ist
aber ich glaube persönlich dass wir
vielleicht heute an einem solchen WJ Tag
einfach uns so Zeitinseln schaffen egal
wie und wo wo wir einfach nur mal
m genau das was wir tun so mit ganzer
Hingabe tun ohne zu schielen darauf was
sch als nächstes Tod kommt denn für
Erwachsene gilt dass wir das meistens
nicht mehr im Spiel erleben sondern dass
wir es in dem erleben wo wir mit ganzem
Herzen drin aufgehen also jetzt nicht
umbedingt wenn wir abspülen es sei denn
ich bin leidenschaftlich passionierter
abspüler oder wenn wir irgendwelche
Dinge tun die erledigt werden müssen
weil sie erledigt werden müssen sondern
wenn wir wirklich uns das kann ja auch
etwas Anstrengendes sogar sein also
dieser berühmte flowm vom
ähm der ähm ja gerade in den 90er Jahren
so ein ganz ich weiß der Name dessen der
darüber geschrieben hat ist so
unaussprechlich chickchin Michel oder so
ähnlich der hat da drüber gesprochen
über Flow als einen Zustand in dem vor
allenen Sportler z.B kommen wenn sie
trainieren oder wenn sie in einem Match
sind und dann zählt mir noch das ein und
alles um sie herum vergisst sich und es
ist natürlich super anstrengend ich
meine wenn ich da jetzt ein Marathon
laufe und Flow bin bleibt der Marathon
immer noch körperlich anstrengend aber
ich ist mit einer solchen Hingabe dass
ich hinterher gar nicht das Gefühl habe
auf irgendeine Art und Weise verbraucht
zu sein dadurch
m Löcher in die Luft gucken und G spült
gerade
ab genau wir sind zerstreutol ich glaube
das ist das was das ist glaube ich ein
guter Ausdruck dafür wir sind sehr sehr
zerstreut wir wir dieses streut sein und
auf der anderen Seite so fokussiert sein
müssen das ist eigentlich ein Paradox ne
wir haben ja jetzt unseren Kalender und
da steht drin wann wir was zu tun haben
und wem wir uns wie treffen und bis wann
was erledigt sein muss und das klingt
alles sehr fokussiert aber wir sind sehr
zerstreut weil unser Fokus nicht mehr
auf uns selbst liegt und auf dem was wir
lieben sondern irgendwo oder draußen
also das ist eine Form von Zerstreuung
des Bewusstseins würde ich mal sagen
ähm manchmal wirken Menschen die viel im
Flo sind auf uns zerstreut weil unsere
Vorstellung eine andere ist wir wir
sagen man muss sich doch quasi
zusammenreißen man muss doch sein seine
todos erledigen
ja die Tatsache dass wir Tod sagen das
ist auch schon eine Beschönigung weil
was heißt denn Tod to doo heißt zu tun
das ist zu tun ich weiß gar nicht ob es
einen ein deutsches Äquivalent gibt
dafür für eine zu tunliste na ja
ja wir sind wir sind da wir ich haben
ich habe da schon mal drüber gesprochen
in irgendeinem tagesgeheimnis aber wir
sind da sehr
wir sind eigentlich sehr zerstreut von
uns weg das ist glaube ich der
Punkt und Angela hat gestern ihre
geferschokolade sauber gemacht und war
total im Flow ja auch das kann passieren
es ist ja so ein
M es ist ja so es ist es ist ja es gibt
ja ich weiß nicht ist das in der SEN
Tradition dass man sich so ganz voller
Hingabe egal was man gerade tut in die
Hingabe hinein gibt also diese Fähigkeit
zu besitzen kann dann auch aus
einer simplen haushaltstätigkeit ein
Flow erleb Erlebnis machen ein
spannender Moment aber allein sich damit
zu beschäftigen und zu wissen dass es da
auch eine biologische Grundlage gibt
dazu das war ja damals mit dem Flow so
ein so ein äh ein
das das hat alles verändert über diesen
Zustand nachzudenken weil es
offensichtlich eine biologische
Fähigkeit gibt das Menschen in diesen
Zustand zu gehen und dann fragt man sich
natürlich warum schenkt uns die Natur
diese Fähigkeit und warum nutzen wir sie
nicht öfters also das ist etwas sehr
heilsames finde ich genau was wir zu tun
haben eine Arbeitsliste
genau genau wenn ich esse esse ich wenn
ich gehe gehe ich genau das ist so ein
bisschen zumindest für Wirt das so hin
vielleicht können wir das uns heute
gönnen dass wir einfach mal heute wenn
wir Spazier gehen einfach immer wieder
uns dranin ich gehe also diese Gedanken
auch mal rauszulassen die sich immer
wieder in unser Leben einmischen in dem
in unseren Alltag einmischen werend wir
gerade eigentlich was schönes tun müssen
wir schon wieder an das nächste denken
m ja vielleicht ist das heute mal so ein
Impuls für uns alle in die in die wun
Momente des Lebens zu
tauchen schauen wir mal was uns die
Tages Runen noch zusätzlich Raunen dazu
bevor ich hier völlig in Flow
komme und ganz
vergesse dass wir
ja ich mal hier mal
nehmen dass wir ja
noch
so drei Runen für den heutigen
Tag einmal eine Rune der
Liebe einmal eine Runde der Erkenntnis
jetzt habe ich schon wieder falsch
gesagt seht
ihr hat mir gestern schon passiert ruhen
in der Ordnung ich folge dem Impuls
einfach mal wenn er so kommt und schau
mal will heute die erkenntnisrunde die
trängelt sich heute immer so ein
bisschen nach vorne aber vielleicht hat
sie ja einen Grund dazu ich werde heute
mal die erkenntnisrune nehmen
ich bin heute unterwegs und
werde heute auch einen Workshop geben
und glaube dass die erkenntnisrunde ganz
gut passt heute schauen wir
mal und guck mal wen wir bei der Liebe
haben da haben wir sogar die wuno selbst
wie schön das heißt sie lag eh schon in
der Luft
und ja wuno und liebe ich glaube da
braucht man gar nicht so viele Worte
dazu darüber zu verlieren wir haben also
heute einen Tag an dem wir gerade im
zwischenmenschlichen Reich uns darüber
Gedanken machen sollten was es bedeutet
ähm
äh in diesen Zustand zu gehen mit
anderen Menschen vielleicht dieses
diesen Moment zu genießen äh indem wir
auch mit anderen Menschen zeitlos sind
indem wir mit anderen Menschen
ähm wirklich einfach nur nur in einem
positiven Sinne nur existieren dürfen
ohne dass wir vielleicht irgendwie etwas
mit ihnen und um sie herum erledigen das
wird heute ein bisschen schwierig für
mich
m weil ich wenn ich ein Workshop gebe
natürlich eine agend habe ich mache das
ja auch nicht alleine ähm ich achte ja
dann auf mit meiner Kollegin zusammen
dass wir die Dinge richtig rüberbringen
und da sind wir sehr aber wenn wir
vielleicht einen Moment von Flow
hineinbringen können und in das
Zwischenmenschliche ist damit schon viel
gewonnen ähm das wird sehr interessant
ich häte mich versuchen heute im Lauf
des Tages daran zu erinnern und für euch
ist es so ja es kann natürlich auch
einfach in Verbindung gehen mit sich
selbst bedeuten es muss also nicht
zwingend immer jetzt mit einem Menschen
od einem Gegenüber zu tun haben aber die
Position der Rune der Liebe die sagt
ähm dass du in Verbindung gehen darfst
mit anderen Menschen mit dir selbst mit
der Welt vielleicht sogar aber ich würde
es mal ein bisschen kleiner nehmen aber
auch mit sich selbst mal einfach in wuno
zu gehen also ich glaube die runden
heute sagen dringende Aufforderung geh
in die wun wobei natürlich schon eine
solche Aufforderung nicht sehr wunoartig
wäre das ist ungefähr genauso sinnvoll
wie sei spontan die berkanana heute dazu
im Sinne der Ordnung ist natürlich toll
die bergkanna ist ja wenn man so will da
ist die wun ja schon drinnen geh also in
wenn du Ordnung heute möchtest dann lass
dich von der großen Ordnung der Natur
inspirieren für mich ist die Berger ja
die naturrune schlecht hin Berk die
Birke
m es ist ein Zustand von Wonne wun Wonne
den wir erleben wenn wir in die Natur
gehen und tatsächlich ist es ja so gehen
wir in die Natur
haben wir zwei Möglichkeiten also wir
können es natürlich
von der Fülle der Natur und von ihrer
für uns nicht durchschaubaren Ordnung
auch einschüchtern lassen irritieren
lassen aber wir können auch einfach
sagen auch wenn ich das größere ganze
nicht
ähm ähm das größere ganze nicht erfassen
kann ja ist es wenn ich mich
hineinfüge auch ein gutes Gefühl davon
getragen zu werden ich muss nicht immer
alles verstehen und wissen um zu wissen
wo es lang geht und nicht umsonst kommt
nach der berkana dann ja auch die ewas
das heißt der innere Anteil an der Natur
wird ja direkt angesprochen aber wenn
die Berk erst einmal wirkt bei der
Ordnung würde ich sagen lass dich
durchaus auch einfach mal von der
Ordnung die zur Verfügung gestellt wird
treiben lass dich fließen geh hinein in
das Ganze also eine
tauche ein es ist schon noch eine da ist
wuno einfach schon mit drin aber noch
dieser äh diese
diese diese Möglichkeit das Ganze eben
dich gleich als Teil eines größeren
Ganzen dabei zu
erleben ja sehr sehr schön sehr
spirituell schauen mal was wir hier
haben und die erkenntnisr ist heute die
pathrow
und schönes runenbild heute die wun
umrahmt von drei drei Runen und wenn man
die wuno sieht guckt mal die wuno wenn
man diese
äußeren Zweige sieht die hier bei der
Rune Weg man würde die nach innen
klappen dann würden wir eine Berg
bekommen also
die die ist oder man könnte sagen das
ist die bergna die sich öffnet ja wenn
man so will die PA und ich glaube an
dieser
Stelle sagt die erkenntnisrne öffne dich
für alles was was kommt also
bleibe nicht mit de vor fertigten
m mit dein vorgefertigten Ansichten
stehen sondern lass dich
ähm total durch lass es durch dich
hindurch verließen was so an
Erkenntnissen kommt und das was für dich
bestimmt ist bleibt sowieso hängen
vielleicht die perfro nicht nur wie ein
Kessel in dem alles aufhängt sondern
auch wie so ein ein Sieb
durch das alles hindurchfließen darf was
ein begegnet und das was für dich
bestimmt ist bleibt sowieso hängen in
diesem Sieb also lass D durchfließen von
allem und
ja eine ja das sind doch schöne
Aussichten für heute ich würde mal sagen
das soll es dann auch für heute mal
gewesen sein ich glaube mit diesen runen
können wir ganz gut und
ähm ich werde da mich dann morgen auf
alle Fälle spätestens wieder mit dem
tagesgeheimnis melden
ähm weil aber ich ich bin unterwegs das
heißt ich werde mich dann von äh wieder
mal von anderen gefehen ausmelden aber
ich werde das tagesgim durch fortsetzen
und auf ander anderen Seite wirst heute
Abend noch etwas geben das ist noch
nicht eingestellt aber es ist ja Luzin
Nacht und das wird heute das werde ich
gleich machen noch
ein Orakel geben zur Lucien Nacht und
das wird
stattfinden um 21 Uhr genau V ist
nachtged
treffen sich Kristen R und ich noch
einmal zu luzien Nacht
und ja mit Steffi wird&#39;s morgen werden
die luzien Nacht da werde ich dann ein
luzen Nacht nachreffen machen und heute
werde ich mich
mit mit Kirsten
R noch einmal als Rat 3 treffen hier in
den Kanälen ja in diesem Sinne lasst
euch gut gehen wir werden lass es einen
Wunjo Tag werden und dann wenn ihr mögt
sehen wir uns heute Abend und wenn ihr
nicht mögt heute Abend dann sehen wir
uns eben morgen früh in diesem Sinne
lasst es euch gut gehen
und wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz bald im
Zauberwald