{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KtToZPBgByA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 12. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
guten Morgen
irgendwie ist dann mit der Musik
irgendwas noch nicht so ganz rund guten
morgen zusammen es ist 7 Uhr
das ist der 12 januar und ich begrüße
euch ganz herzlich zu unserem
tagesgeheimnis in aller Herrgottsfrüh
für so einige von euch aber ich hoffe
dass ihr gut drauf seid vergnügt seid
und auch wenn ihr vielleicht noch
müde um die Nase seid wie genau so habe
ich vorher noch nie gehört
könnt euch doch einfach eine kleine
Auszeit bevor es so richtig losgeht
zusammen mit mir und den Runen natürlich
und ähm ja dieser morgen beginnt so
dunkel wie die morgen der davor und ich
bin einmal gespannt ob sich der Tag
heute wie der sich entwickelt ich meine
jetzt mal recht er wettertechnisch
gestern hatte ich hier am Ammersee nicht
so wirklich Lust nach draußen zu gehen
und werde mich aber heute egal welches
Wind und Wetter das ist doch noch mal
hinaus bewegen aus dem Haus und dann
sind wir auch schon bei unserem
unserer tagesrune und die tagesrune ist
ja heute die ursala falls ihr euch
erinnert aus der Runen Woche vom letzten
Samstag da haben wir die osterlab
bekommen und Donnerstag das ist ja der
Tag des donnergottes vor das ist der
donare im südgermanischen nordischen
dann eher tot oder Tor oder wie auch
immer er ihn aussprechen wollt und ähm
ein sehr alter Gott im übrigen
wahrscheinlich viel älter als Odin und
ja vielleicht sogar derjenige der
Hauptgott gewesen ist so sagen es ja
einige
ja über die Götter müssen wir uns auch
noch mal gesondert unterhalten heute
will ich es eigentlich relativ kurz und
bündig machen ich schaue mal ob es mir
gelingt dass ihr erstens so schnell wie
möglich auch in Euren Alltag kommt und
zweitens damit wir damit ich auch noch
an den Dingen an den ich gerade arbeite
weiterarbeite bevor der Tag beginnt denn
wisst ihr für mich sind die
Morgenstunden deshalb auch so kostbar
deswegen stehe ich auch gerne früher auf
weil ich dann immer so das Gefühl habe
da bin ich unbehelligt vom Leben da
draußen und das ist so eine Botschaft
die die Uhr Verleih ja auch mitbringt ja
die osterlammt das ist die letzte Runde
in unserem
älteren Fußsack und die Unterlagen die
zentriert uns und das sieht man bei dem
Bild von der Marco dass ich ja aufgelegt
habe sehr sehr schön auf einen
Kernbereich in dem wir uns wohl fühlen
zu Hause fühlen geschützt und geborgen
fühlen
und in diesem Bereich da lassen wir nur
die Dinge hinein die für uns ja
zugänglich sind das sind nur die Dinge
hinein die für uns die uns jetzt gerade
passen und die wir zulassen wollen und
zugleich ist es aber auch der
Ausgangsort für all die Dinge die wir
dann im Außen tun werden also wir
brauchen so etwas wie ein Zuhause wir
brauchen eine Heimat wo wir sagen können
da holen wir uns die Kraft um auch
vielleicht die Irrungen und Wirrungen
des Alltäglichen auf irgendeine Art und
Weise gut bewältigen zu können wenn man
sowas nicht hat ist es immer schwer dann
sind wir eigentlich immer zerrissen dann
sind wir immer irgendwo auf einer
bestimmten Ebene
anfällig für
Impulse die uns auch aus der Fassung
bringen können ich finde aus der Fassung
bringen ist so das Gegenstück zu
urteilen ja die osterleiste eher die
Fassung in die wir uns begeben damit wir
uns sozusagen sicher und geschützt
fühlen und das ist zum Beispiel eben wie
bei mir ich bin immer sehr in meiner
Fassung wenn ich in der Früh die Dinge
erledigen kann und ich nichts Gefühl
habe ich muss schon auf ähm Impulse
reagieren die von außen kommen sondern
ich kann mal so meine Sache durchgehen
denn mal ganz ehrlich
wie oft passiert es uns vornehmen so
heute machen wir ja genau das und das
ziehen wir durch und am Ende
landen wir dabei dass diese E-Mail kommt
und jeder Anfrage kommt und dies ist da
und hier ist noch etwas und dann sind
wir schon wieder völlig damit
beschäftigt die Welt zu organisieren die
wir uns befinden und das was in
steckt und gerne irgendwie das Licht der
Welt erbringen möchte
das bleibt auf der Strecke und dann sind
wir dann irgendwie am Ende auf
frustriert am Ende des Tages weil wir
nicht das erreicht haben was wir
eigentlich erreichen wollten und daher
ist so ein sicherer Hafen so wichtig wo
wir einfach sagen es kann also wie
gesagt was zeitliches sein das kann eine
Zeit sein
man sagt man irgendwie auf auf neue
modern sagt man eine mietime eine Zeit
in der nur ich für mich sein darf fällt
mir manchmal echt schwer bin einfach
auch zu neugierig was so passiert muss
er sagen ist ja auch eine selbstgemachte
Ablenkung ne also wenn man so neugierig
ist wie ich und eigentlich schon gerne
wissen möchte was in der Welt geschieden
ist manchmal so eine Stunde
eine Stunde nur ganz für mich schwierig
ja
ja aber auch das kann man lernen oder
wieder lernen wir konnten das alle auch
mal ich habe nämlich auch die Runde der
Familie bei Familie hat natürlich so
einen Charakter dass wir uns
dorthin also sollte eine solchen
Charakter haben ich sage nicht dass sie
es immer hat
wo wir hingehen und uns spontan geborgen
fühlen weil wir einfach wissen hier sind
Menschen die kennen uns da müssen wir
nicht jetzt großartig eine Rolle spielen
da sind wir genauso wie wir sind
Fassung ist ein schönes Bild schreibst
du Florian
dreht man die Uhr Falle auf den Kopf
Fassung vielleicht kannst du es noch
ganz kurz erläutern wie du Smileys ich
ahne es vielleicht mehr als was ich weiß
und Barbara bestätigt mir oder an sich
Rat in mir und Anke meint ganz richtig
verbindet ja auch Bindung
genau morgen ein Spruch der
zahnarztinnung ja morgen hat Gold im
Mund ähm das ist sicherlich
ein wahrer Spruch ja schauen wir mal ob
das was ich euch zu bieten habe Gold ist
für euch mal gucken das müsst ihr
entscheiden
wir können das Sagen Gold ist das was
ihr draus macht so
ja aber ich finde es eine finden wenn
man die ursale auf dem Kopf stellt das
muss ich jetzt noch mal der florian hat
mich jetzt neugierig gemacht
schon mal kurz ob ich die Urteile hier
finde
um sie dann mal auf den Kopf zu stellen
und mal zu sehen was da passiert wenn
man die Opera auf den Kopf steht da ist
sie schon
also das ist die Opera
und jetzt stellen wir sie auf den Kopf
vielleicht
Glühbirne Fassung
eine Glühbirne ja stimmt also man könnte
auch sagen da oben kommt sozusagen was
rein und das wird dann gefasst hier
drinnen ja
es könnte auch wie so ein Ring sein und
oben ist so der Diamant in einer Fassung
drinnen ja ist doch schön wenn wir uns
die Bilder so wenn die Bilder so uns
inspirieren also klar da drinnen wird
was gefasst aber eine Seite auch offen
und das ist das wichtiger das ist der
Unterschied jetzt z.B zu einem Zustand
wie eine ist da wo wir komplett
abgekapselt sind
sind wir hier sozusagen immer bereit
auch natürlich die Tür aufzulassen und
auch nicht nur damit Leute hineinkommen
können da natürlich unseren Türsteher
der dann dafür sorgt wer kommt da rein
aber auch dass wir hinausgehen können
und ja und ihr wisst ja Urteil ist die
letzte Runde das älteren foodpark und
damit die Rune die
uns dann auch wieder einlädt einen neuen
Zyklus zu begehen
die Karte von amago gefällt mir hier
sehr sehr gut sie ist ja bunt sie hat
aber auch eine dunkle eine helle Hälfte
aber sie hat diesen inneren Kern den ich
so wichtig finde ja und von dem aus eine
gewisse Ruhe aus geht also man sieht
auch so ein bisschen vielleicht eine Art
Kugel ähm ein Planeten unsere Erde von
der wir auch sagen unsere Heimat
auch ein bisschen in so einem
stürmischen äh liegen aber dort liegt
sie in der Mitte und ganz zentriert
ja ich denke mal das ganze natürlich vor
dem Hintergrund dass wir immer noch in
der nofis sind noch bis zum Neumond und
das uns das Wiesel als eines der beiden
Krafttiere dann auch ist diese Woche ja
begleitet nächste Woche wird es dann das
nächste Kraft hier sein aber diese Woche
ist es noch das Wiesel und
da finde ich eine ganz interessante
Entsprechung auch immer wieder was mir
so in den letzten Tagen begegnet ich
habe mich mit dem Wiesel jetzt auch so
beschäftigt und ich habe auch übrigens
einen kleinen Beitrag auf unserem
Geheimnis Blog auf unserer Webseite
veröffentlicht und runter auch noch mal
die Episode mit der Christine zum Thema
Wiesel ähm verlinkt
dieses wieselige dieses auf der einen
Seite schnelle die Dinge geschehen
gerade schnell aber auf der anderen
Seite auch immer bereit zu sein auf eine
gewisse Art und Weise die
Herausforderungen
als Chance anzunehmen jetzt auch etwas
zu tun um vielleicht an sich selber zu
arbeiten ja seinen eigenen Kurs zu
korrigieren und da hatte ich jetzt viele
Gelegenheiten in der letzten Zeit und
habe auch dank euch
in durch die Kommentare immer wieder
gemerkt ja es ist wichtig dass wir über
das was ich uns entgegenstellt auch
reflektieren dass wir das nutzen nicht
nur um uns vielleicht nur abzugrenzen
sondern auch um
eine gewisse innere Sicherheit zu
bekommen und Dinge zu formulieren die
uns wichtig sind Werte zum Beispiel zu
formulieren die uns wichtig sind und das
passt auch wiederum zu Ufa wie ich finde
denn dort wo wir uns zu Hause fühlen
wollen z.B hier in der Community der
Geheimnisse Akademie
dort woran erkenne ich dass ich mich
wohl fühle das erkenne ich an bestimmten
Werten die hier herrschen und die sind
manchmal wenn meine kleine Gruppe ist
implizit immer so schön sagt und
verstehen sich von selbst wenn ich eine
kleine Gruppe bin brauche ich das nicht
unbedingt zu erwähnen wenn wir aber
wachsen müssen wir natürlich auch
schauen dass diese Werte klar sind für
jeden der dazu kommt der das Haus hinein
will die muss klar sein was für Werte
sind mit uns hier wichtig und ja und
dass wir auch sagen wer soll dann eben
nicht hinein in das Haus oder soll sich
überlegen ob er hinein will wenn er
diese Werte nicht teilt das sind so
Gedanken die auch zur Ruhe Verlader
zugehören also wer gehört dazu wer
gehört nicht dazu und da passt natürlich
auch die osterla als Figur denn wenn man
sie umdreht dann ist sie auch ein
Stierkopf ja und der Stier astrologisch
ist ja genau das Zeichen dass uns immer
wieder dass uns darauf hinweist was ist
Gemeinschaft was bedeutet Gemeinschaft
wer hat den Stallgeruch und wenn nicht
genau und die ihre mieten leuchtet uns
ja noch den Weg aus ganz genau also da
sind wir noch mit dabei also vielen Dank
übrigens an Anke du hast ja da so eine
Tabelle gemacht ich weiß nicht ob du sie
schon in die Sterne Licht Community
gestellt hast ich bin gestern nicht zu
kommen reinzuschauen du hast ja so eine
Tabelle gemacht wo man diese unsere
tagesgeheimnisse sich eintragen kann und
mit den eigenen Runen notieren kann so
eine ein eine und hast du auch die die
Tarotkarten und die
Orakelkarten dazu gemacht also finde ich
eine sehr sehr schöne Idee die Übersicht
nicht zu verlieren ja und wenn du das
noch nicht gemacht hast dann verspreche
ich jetzt wahrscheinlich nicht zu viel
wenn du es noch machst und all
diejenigen die davon gerne profitieren
möchten die sollten sich einfach mal in
der Sterne nicht Community anmelden es
ist ja kostenlos und es ist ja einfach
nur ein Service hier von der Geheimnis
Akademie um noch mal einen extra
geschützten Bereich zu machen womit wir
wieder bei der Opa lassen sind ja
so also all das sind meine Gedanken für
heute und
da würde ich mal sagen schauen wir uns
mal die Orakel für heute an
Anke kein Stress ich bin der letzte der
da drauf pocht
aber ich habe mir ist es jetzt halt so
aus über die Lippen gerutscht lieber
Anke und jetzt nehme ich mal an fühlst
du dich sollst du dich nicht über die
Pflicht genommen fühlen
aber weil aber ich finde es einfach eine
tolle Idee
ja so
die Runen ihr wisst ja drei Runen sollen
es sein und diese drei Runen ist eine
Runde der Liebe eine Rune der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis und ihr
könnt euch jetzt gleich eine der drei
Runen wählen
wenn ihr heute im Laufe des Tages meint
ein Impuls zu brauchen indem wir mehr
ins Miteinander mit anderen Menschen
geht mir in Verbindung zu euch selbst
und zu anderen gehen wollt oder auch zur
Welt oder hat das Gefühl habt ihr seid
gerade jetzt vielleicht eher in einem
Zustand des abgetrennt sein das getrennt
sein dass der Isolation wünscht euch
mehr Verbundenheit dann ist die Runde
Liebe etwas für euch wenn ihr mehr in
eine Situation seid wo ihr sagt nein ich
brauche eigentlich jetzt mehr Klarheit
über mich selbst und über meine Position
im Leben ich muss priorisieren ich muss
vielleicht auch irgendwo schauen was ist
jetzt wichtig und was kann ich weglassen
ja wenn ich also zu stark eingebunden
bin gerade und so ein bisschen den
Überblick verliere dann ist die
Unterordnung etwas für euch
wenn ihr aber eher sagt nein ich möchte
eigentlich jetzt heute mal über ein
bestimmtes Thema reflektieren nachdenken
brauchen einen Impuls ja ich komme nicht
weiter meine Gedanken drehen sich im
Kreis und bräuchte es einfach mal
Erkenntnis über etwas dann ist die Runde
der Erkenntnis etwas für euch
und ich ziehe jetzt wieder drei Runden
aus meinen eigenen Rohne und die drei
Runden ziehe ich gleichzeitig
mal schauen dass ich das auch so mache
dass ich sie nicht sehe beim rausziehen
auch ich möchte mich überraschen lassen
da haben wir einmal die Rune der Liebe
die Rune der Ordnung
und die Rune der Erkenntnis also liebe
Ordnung Erkenntnis
Vertrauen Verbundenheit
Klarheit
Strukturierung
Wissen Impulse
Gedankenwelt
so
dann könnt ihr heute mal überlegen was
brauche ich heute
und wenn ihr gar nicht so genau wisst
was ihr braucht dann lasst Euch einfach
inspirieren von den ruhen wie sie da
liegen welche Rune zieht euch an und ihr
könnt auch natürlich auch mehrere Runen
nehmen das ist auch erlaubt es gibt da
jetzt keine Spielregel die sagt nein nur
eine Runde sondern so wie es euch gerade
gut tut so macht ihr das und dann fangen
wir mal an
die Rose der Liebe
ist heute die Liebe höchstpersönlich die
mannas wie schön also wenn du heute in
Verbundenheit sein möchtest mit dir
unterwegs dann geh raus aus der
Isolation und triff dich mit anderen
suche den Kontakt zu anderen Menschen
das muss nicht immer gleich eine eine
fest sein oder eine Party sein die du
heute schmeißen musst sondern es kann
auch einfach sein dass du wenn dir
Menschen begegnen und seines fremde hier
ein Lächeln schenkst und mit ihnen
einfach auf einer zwischenmenschlichen
Ebene Kontakt aufnimmst sei es nur für
wenige Bruchteile eines Augenblicks
einfach verbunden sein ja die den
Menschen sozusagen die Hand reichen wo
es geht sich mit Menschen verbinden weil
wir alle Menschen sind und das
einfachste die einfachste Form der
Verbundenheit ist sich zu überlegen was
haben wir gemeinsam miteinander was wir
gemeinsam miteinander haben
egal woher bekommen der wir sind welches
Geschlecht wir haben oder wie auch immer
wir sind alles Menschen und dann auf
dieser Ebene sind wir immer verbunden
miteinander
ja sehr sehr schöner Impuls und die
ordnungsrone oh ja schaut mal her da
will aber jemand wirklich Ordnung haben
die saß die hatten wir ja schon schon
hier ich glaube aber an einer anderen
Position
auf der Position der Erkenntnis diesmal
steht sie auf der Ordner und sie sagt ja
du musst offensichtlich wirklich mal
Ordnung machen und ich Beton liegt auf
machen dass sie die Ordnung geschieht in
dem du sozusagen
Ordnung schaffst und Ordnung schaffen
heißt auch manchmal sich von Dingen zu
verabschieden die
sich in auf irgendeiner Art und Weise
überlebt haben auch wenn wir sie lieb
gewonnen haben also die
die saß würde hier zum Beispiel sagen
trau Dich mal auch Thors Hammer zu
schwingen und
ein paar Dinge zu erledigen und zwar das
ist ein schönes Wort dafür es erledigen
ne erkennt
den Spruch erledigt ihn also jemanden
erledigen das würde zu Thors Hammer
genauso passen wie etwas erledigen
bisschen martialisch was ich hier von
mir gebe aber ihr wisst was ich meine ja
zu dieser fordert auf erledige doch mal
und tu nicht mehr länger herum
auch wenn du das Gefühl hast dadurch so
ein bisschen
Ordnung zu verlieren ja
weil das ist ja ganz interessant oh
warum fällt manchen Leuten so schwer
Ordnung zu schaffen weil Ordnung
schaffen immer auch bedeutet sich etwas
zu entledigen und sich etwas zu
entledigen verschafft wieder
Unsicherheit also Ordnung schaffen der
Prozessordnung zu schaffen sich
unbedingt ein Prozess der uns der uns
Sicherheit gibt die Sicherheit ist dann
oft da wenn die Ordnung da ist aber es
zu tun bedeutet erst einmal auch
sich ein paar Dinge zu entledigen und
hattest du Florian hattest du die die
ordnungsrunde tagesrunde hagerlast also
heute wieder Sturmwarnung ne ich bin mal
gespannt was sie da heute passiert
die erkenntnisrone an ja auch immer ganz
interessant
die erkenntnisrone schickt dich heute
auf Wanderschaft ja
lass mal deine Gedanken schweifen ja
also wenn du gerade irgendwie wieder im
Gedankenkarussell bist wenn du gerade
wieder mal irgendwie so das Gefühl zu
treten und nicht vorwärts zu kommen mit
deinen mit deinen Gedanken dann
nimm dir die Reise zum Herzen also das
Rad
man könnte auch sagen dass Gedanken
gerade lass es ruhig einfach mal drehen
die Reise sagt der Aufbruch verlangt
auch ein Aufbruch aus dem Heim aus dem
zuhause da haben wir die Uhr verla
wieder also verlasse wahrscheinlich und
physischen sind das Wortes wenn du es
nicht weh tun musst unbedingt heute mal
dein Zuhause und begib dich mal auf
Spurensuche ja begib dich dorthin würde
ich mal sagen wohin
ja das Abenteuer auch ein bisschen Luft
erlaube dir Dinge zu denken die
vielleicht in erster Linie mal
abenteuerlich sind ja oder die in erster
Linie vielleicht
sogar riskant sind oder
die dich selbst auch für eine
Herausforderung stellen also keine
Gedanken
keine Zensur der eigenen Gedanken ist
damit gemeint die Gedanken fließen
lassen und das kannst du ja für dich tun
das musst du ja nicht gleich explizit
machen ja mit dem Wiesel auf deiner
Schulter kannst du die Gedanken gut
fließen lassen denn sie Gedanken machen
dich wieso flink und ähm auch das Wiesel
ist gut für die Leute die in der Ordnung
sind die ortungsgründe gewählt haben
denn Wieseln die wuseln jetzt bei dir
herum und helfen dir dabei Ordnung zu
schaffen und auch das ein oder andere
sozusagen mal an Bord zu werfen was
schon lange über Bord geworfen gehört
und auch die
diejenigen die die Hunde der Liebe
gewählt haben
dienen die führt das Wiesel heute genau
zu den Personen die euch gut tun und
lasst euch ruhig mal von dem Wiesel auf
der Schulter
dorthin führen und lass dich mal
überraschen was passiert ja
und es bleibt alles auch in der
nervisenergie nach wie vor bitte denkt
daran
manchmal steckt in dem was scheinbar
eine Hirte ist dann das eigentliche Gold
damit sind wir wieder beim Gold der
Morgenstund und damit schließt sich
unser Kreis und ich würde mal sagen für
heute war es wieder mal genug ich
wünsche euch einen Wunder wunderschönen
Donnerstag macht was draus und wir sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald
spätestens morgen um 7 Uhr zum
freitagsgeheimnis und ja ich gehe wieder
in meine
geheimnisakademie Schmiede zurück es
gibt so einiges was heute fertig gemacht
werden muss ich glaube ich hätte mir
heute mal ähm die Satz vornehmen und ein
paar Dinge erledigen die erledigt werden
müssen
ja und
da will ich dann auch nicht mehr länger
aufschieben also in diesem Sinne liebe
leute lasst euch gut gehen ich wünsche
euch einen Wunder wunderschönen Tag
UPS