{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wmZ2Guor2A8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 12. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Morgen
etwas überstürzt heute aber was erwartet
man von einem Tag der mit der naufes
beginnt und falls ihr spekuliert ob ich
verschlafen hätte nein habe ich nicht
ich habe tatsächlich getrödelt ja also
heute war meine persönliche Note ist die
Trödelei ja und aber es gibt ja Menschen
im Hintergrund die mich dann daran
erinnern
Christopher du hast ja noch gar nicht
der Tag des Geheimnisse online gestellt
ja das ist so ich habe tatsächlich das
versäumt das mache ich dann gleich dann
im Anschluss versorge ich wieder die
ganze Woche mit der mit dem
tagesgeheimnis pünktlich um 7 Uhr
und
ihr seht auch holprig immer noch
irgendwie der Trailer und naja jetzt
hoffe ich mal dass alle hier hinein
stolpern in die gute Stube der
geheimnis-akademie und hier das dann
doch noch gefunden haben aber es ist ja
Sonntag Morgen und da denke ich mal die
einen oder der andere für die sind dann
vielleicht genau die kommen direkt aus
dem anders wo hier herein vielleicht
habt ihr es ja gut und könnte das Ganze
vom Bett aus ähm genießen heute diesen
Tag und nachher einfach die Augen wieder
zu machen und weiter träumen also ich
muss ganz ehrlich sagen ich mache das ja
manchmal dass ich ähm ich stehe ja in
der Regel immer sehr früh auf ähm und
das heißt aber nicht also was heißt
Aufstehen ich habe einen Wecker der sich
um 5 Uhr meldet und ich versuche dann
auch wach zu sein und werde dann ich
stehe auch meistens auch auf aber es ist
dann oft so wenn ich Zeit habe hinterher
dass ich dann nicht gleich Aktivitäten
mich Stürze sondern vielleicht sogar
mich auch noch mal hinlege und ganz oft
sind dann die Träume die ich dann habe
besonders intensiv und farbenreich also
diese Träume die man dann vielleicht
noch mal hat wenn man nachdem man früher
aufgestanden ist noch mal einschläft
und die benutze ich manchmal tatsächlich
ganz bewusst um vielleicht das was ich
in der Zwischenzeit gemacht habe wie zum
Beispiel eine Rune ziehen oder das
tagesgeheimnis das noch einmal auf mich
wirken zu lassen und ganz häufig
spiegeln sich dann diese Impulse noch
mal im Traum das kann man natürlich nur
machen wenn man hinterher noch Zeit hat
7 Uhr ist ja unter der Woche eigentlich
keine Zeit na das sind die meisten
Menschen so wie ihr und ich ja schon
unterwegs und wir können da nicht noch
mal bis um 10 Uhr schlafen aber z.B an
einem Samstag oder einem Sonntag könnte
man das einmal ausprobieren und ähm wie
gesagt heute da bin ich
wirklich noch so ich habe Dinge
recherchiert gelesen und rumgemacht und
habe dann irgendwie gar nicht bin gleich
auf die Idee gekommen dass ich ja noch
gar nicht die tagesgeheimnis in dieser
Woche eingestellt habe aber
freue mich halt dass es da gute Geister
im Hintergrund gibt in der
geheimnis-akademie den sowas auffällt
und die mit ein freundlicherweise eine
Benachrichtigung schicken
man merkt ich brauche eigentlich gar
kein persönlichen Assistenten ich habe
hier die guten Geister im Hintergrund
und im Zweifel werde ich schon dran
erinnern da freue ich mich natürlich
immer also zögert nicht euch
einzumischen im Zweifel habe ich
wirklich was vergessen und
das ist nun mal bei mir so ich bin ein
Mensch der wenn er einmal eine Idee hat
dann die anfängt zu verfolgen und dann
manchmal tatsächlich etwas was nicht in
meinem Kalender steht dann auch
übersieht so ist das und
ohne tagesgeheimnis wärest du noch im
anlassbuch mal schauen
wohin ich das tagesgeheimnis bringt ich
guck mal auch wie bei mir das Wetter ist
Anita meldet den ersten Streifen
Morgenrot bei uns ja am Ammersee da
wartet es noch also man ahnt dass da
etwas heller wird
genau ich habe viele gute Geister
liebe Anke viele gute Geister und in
Wien färbt sich der Himmel langsam rot
in Wien seid ihr ja mit dem
Sonnenaufgang etwas früher dran als hier
und wenn es bei euch langsam rot wird
dann habe ich Hoffnung dass es bei uns
auch langsam rot wird weil wenn ich
jetzt hier so zum Fenster raus schaue
Richtung See dann blicke ich theoretisch
Richtung Wien also und eigentlich ist
der Schwarzwald ein bisschen später dran
meines von meinem Gefühl her aber
vielleicht ist das Wetter bei euch Anita
einfach besser gerade und es ist doch
sehr bewölkt
aber wir hatten einen wundervoll ein
wundervollen ein wundervolles Abendrot
gestern das war wirklich ganz
fantastisch das war
so
das war so
ja also so mit den Wolken durchzogen und
also wirklich ganz wundervoll es ging
nur so fünf bis sieben Minuten würde ich
sagen und hatte sowas von himbeerfarben
genau
ja in jedem Fall ein es kann ja nur ein
schöner Tag werden heute ich habe das so
im Gefühl auch wenn ich heute ein
bisschen
nofischartig in den Tag hinein stolpere
aber ich hatte eine sehr traumreiche
Nacht muss ich sagen
ich habe mindestens zweimal geträumt und
die Träume waren sehr unterschiedlich
und ich habe sie mir nicht
aufgeschrieben
was mache ich zurzeit nicht aber ich
merke gerade dass es vielleicht mal
wieder in der Zeit ist wieder ein
bisschen Traumtagebuch zu führen und mal
die Träume zumindest einige Episoden und
Passagen irgendwie da sich zu merken wir
sind ja immer noch in der Urus Phase und
bis Montag auch noch beim Wahl und der
Wahl der taucht ja und Gründe gerne in
den in den Weiten Ozeanen des
Unbewussten und scheint da tatsächlich
ein paar Dinge gerade hoch zu holen die
interessant sind ich bin ja der
Überzeugung dass das Unbewusste
also es ist schwierig ich
mache mal hier eine Klammer auf ganz
kurz Unbewusstes das Unbewusste ist für
mich
schwierig als Begriff
denn wenn wir sagen etwas taucht also
was ist das Unbewusste das Unbewusste
ist das was uns nicht bewusst ist also
etwas was uns nicht bewusst ist können
wir auch nicht wissen
das ist in der Definition so unbewusst
da steckt wissen drinnen
unbewusst ist es ist unsere wissen
unsere Bewusstsein nicht zu verstehen
nicht zur Verfügung etwas was unseren
Bewusstsein nicht zur Verfügung steht
können wir nicht wissen ganz einfach
also wenn etwas aus dem Unbewussten
auftaucht ist das was da auftaucht
möglicherweise aus dem Unbewussten aber
wir können das gar nicht wissen denn
wenn es aus dem Unbewussten aufgetaucht
ist damit in unserem Bewusstsein ist
und damit für uns erinnerbar oder
darstellbar ist ist es schon nicht mehr
unbewusst versteht ihr was ich meine das
ist das paradoxes unbewussten ich kann
also nicht sagen etwas ist aus meinem
unbewussten aufgetaucht weil ich das gar
nicht wissen kann ich kann nur sagen da
ist etwas was gerade erscheint was
vorher nicht war und ich kann dann
behaupten es wäre aus dem Unbewussten
gekommen aber im Grunde genommen weiß
ich nicht das ist so ein bisschen wie
eine Vermutung die wir anstellen es ist
ein Begriff den wir haben
und da bin ich
da bin ich irgendwie so ein bisschen
zwiespältig und ihr wisst vielleicht
dass aus anderen Episoden dass ich ja
mit dem Begriff unbewussten der ja in
der Hauptsache geprägt wurde von zekijo
und ich mit siggi-jugend so meine
Schwierigkeiten habe mit seiner ganzen
archetypenlehre und so weiter und so
fort
muss ich zugeben habe ich Probleme aus
einem logischen Grund also gar nicht so
sehr weil ich die Idee nicht charmant
finde im Gegenteil als ich anfing mich
mit Symbolik zu beschäftigen bin ich
natürlich auch über Ziege jung
gestolpert da gibt es wirklich
wegweisende Bücher ja auch nicht nur
Bücher von ihm selbst sondern die aus
seinem Umfeld stammen und die ähm ja ich
will was sagen Generationen geprägt
haben darin aber als ich mich dann
anfing mit Freund zu beschäftigen und
der eben den Begriff Unbewusstes nicht
verwendet in diesem Sinne sondern der
zum Beispiel eher das den Begriff
Unterbewusstsein verwendet hat seitdem
bin ich eher der Meinung dass es ein
Unterbewusstsein gibt dass auf alle
Fälle aber ich bin sich aber sein
Unbewusstes gibt oder ob es sogar so
etwas wie ein kollektives Unbewusstes
gibt das sind Rückschlüsse die wir
ziehen ja wir können sagen
wenn wir die Archetypen anschauen die
weltweit aufs in so vielen Kulturen und
und also in Märchen und Mythen
auftauchen und wenn wir sie vergleichen
und feststellen dass es doch in so
vielen Kulturen so viel Ähnlichkeiten
gibt woher kommen denn die obwohl die
Kulturen historisch gesehen keinen
Berührungspunkt hatten in den Zeiten in
denen diese Mythen entstanden sind
zumindest mal offiziell
dann ist diese Annahme eines kollektiven
Unbewussten ja auch logisch aber es ist
halt nicht beweisbar
gut nicht alles muss beweisbar sein das
sollte ich als Astrologe natürlich auch
wissen ja gerade Astrologie ist nicht
beweisbar und trotzdem in meinen Augen
ist sie wirksam
aber ich bin da ein bisschen pingelig
was die Begrifflichkeiten angeht und ich
glaube da trete ich ja bei einigen von
euch offene Türen ein was die
Pingeligkeit angeht mit
Begrifflichkeiten da hat er jeder so
seine pingeligkeiten und deswegen sage
ich immer ungerne unbewussts Unbewusstes
sondern ich rede gerne mal von
Unterbewusstsein und denke dass der Wahl
das sehr gut verkörpert die Tiefen
unseres Unterbewusstseins und wenn es
ein Unterbewusstsein gibt
dann könnte man annehmen es gibt auch
ein unbewusstes aber ich sage ganz
einfach lieber Unterbewusstsein weil da
ist das für mich als Möglichkeit mit
drinnen ich hoffe ich habe euch nicht
schon in aller Früh verwirrt aber dann
antworte ich wenn ihr jetzt sagt ich bin
verwirrt mit meinem Lieblingsspruch er
ahnt es schon welcher jetzt kommt mein
lieblings so viel Spruch der da lautet
so jetzt hätte mir nicht ein ist doch
wieder zu früh aus der
Knospe der Verwirrung erhebt sich die
Blüte der Verwunderung genau
unser Unterbewusstsein ist uns unbewusst
nein
das Unterbewusstsein ist einfach nur
unter unserem Bewusstsein es kann aber
jederzeit bewusst werden ein Beispiel
wenn ich dir jetzt sage achte auf deinen
Atem oder wenn ich dir jetzt sage
lausche deinem Herzschlag dann holst du
etwas was in deinem Unterbewusstsein
immer schon vorhanden war in einem
Bewusstsein und du kannst das Steuern du
kannst dein Bewusstsein in Regionen
schicken deines Körpers beispielsweise
die dir üblicherweise unterbewusst sind
und das ist auch gut so denn es ist
nicht nötig dass wir uns um unseren
Herzschlag aufrecht zu halten immer an
ihn erinnern es ist sogar ganz nützlich
dass wir das nicht tun damit unser
Bewusstsein sich auf das Fokussieren
kann was gerade wichtig ist oder wenn du
spazieren gehst ist es nicht wichtig
dass du dein Bewusstsein auf deine
Schritte längst und wie du einen Fuß vor
den anderen setzt
weil es von alleine funktioniert und das
ist auch gut so denn ich glaube wenn wir
wirklich alles bewusst machen müssten
damit es funktioniert werden wir heillos
überfordert also ich finde dass das
Unterbewusstsein eine ganz hilfreiche
Einrichtung ist der Natur und uns sehr
hilft dabei unser Bewusstsein auf das zu
richten was eigentlich gerade wichtig
ist und das sind wir vielleicht sogar
schon auf das was ja eigentlich erst
morgen dran ist die tivas die ist ja
morgen unsere Rune
unsere tagesrone heute ist es noch die
naufis aber das könnte eine sein die
tivos hilft uns unser Bewusstsein auf
das Fokussieren was richtig ist und das
unbewusst oder jetzt habe ich selber
gesagt unterbewusst zu lassen
was
unterbewusst zu lassen was einfach
Unterbewusstsein darf ja als was wir
ruhig auch meines Unterbewusstsein
schicken können was glaube ich
problematisch wird ist wenn wir Dinge in
unser Unterbewusstsein schicken die für
den Moment und die dort bleiben weil das
was im Unterbewusstsein ist ja auch
wirkt ne das sehen wir am Herzschlag das
sehen wir ja am Atem also das sind ja
alles wird wirksame
wirksame Mechanismen sage ich mal und
manchmal schicken wir Dinge die in
unserem Unterbewussten
in unsere Unterbewusstsein für einen
Moment weil sie uns vielleicht für den
Augenblick belasten dann werden Sie
vielleicht führen Sie dann ein Schatten
da sein dort könnte man so nennen und
wenn sie sich dann melden zum Beispiel
in Träumen oder eben in seltsamer
Ereignissen die uns begegnen dann sind
es vielleicht Botschafter aus dem
Unterbewusstsein dass wir dort Dinge
auch hinein verdrängt haben die
möglicherweise eher bearbeitet gehören
und nicht automatisch abgespeichert
sozusagen
so kann man es erklären
der gescheiterfall Alarm ganz genau
also wenn ihr nach diesem tagesgeheimnis
nicht mindestens fünf Prozent gescheiter
seid als vorher dann habe ich versagt
dann könnt ihr aber all dies bitteschön
in eure Unterbewusstsein zurückschicken
ja und der Wahl jetzt kommen wir mal
darauf hinaus der Wahl ist tatsächlich
einer der vielleicht ab und zu mal Dinge
so die aus dem Unterbewusstsein auf
herausholt er muss ja immer wieder
auftauchen um zu atmen das haben wir
gelernt und wer hat das jetzt gerade
gesagt Christine die Anker hat gesagt
der Hintergrund der Nase schaut wie der
Meeresboden aus wobei er Seeboden für
mich die uns gerade verheddern aber wir
können es ja mal so rum machen reden wir
mal die genau fürs Rune von der Marco
auf da kommen wir doch auch noch auf
einen interessanten Zusammenhang oder
irgendwas mal andersrum dass der
Lichtpunkt oben ist
mir kommt da zwei Assoziationen gerade
ganz spontan kommt mir sogar eine mit
dem Kreuz dass wir im Horoskop haben
alle Astrologie Freundinnen und Freude
unter uns die aszendentinent Achse und
die icmc-achse die ja oft genau so eine
Schrägstellung haben im Horoskop
interessant das Zusammenhang und dann
wäre das zum Beispiel die Sonne die
gerade untergeht wenn wir so umdrehen
dass die Sonne die gleich aufgeht dann
ist eigentlich so besser für den
Augenblick weil so ist es ja und bei uns
wird langsam auch heller der Himmel
färbt sich zumindest schon mal blau
aber was wir noch sehen können ist es
könnte ja auch die Meeresoberfläche sein
und diese Linie das ist gewissermaßen
der auftauchende Wahl und das hier oben
das ist sozusagen die Fontäne die er
die er die aus dem heraussprudelt wenn
er zum Atmen nach oben kommt und aus
seiner weiß nicht was das ist woher das
kommt das müsste mir jetzt die Christine
erklären vielleicht ist sie ja sogar
anwesend
das Wasser aus seinen ja Lungen drücken
muss oder sowas ja also
ja in den Untiefen des Meeres wird heute
gegründet dort wo es dunkel und finster
ist aber wir tauchen eben auf und dann
ist das sozusagen das Atemloch oder das
Wasser das sozusagen sichtbar wird dass
er mitgebracht hat aus dem aus der Tiefe
und also ein Botschafter unseres
Unterbewussten ja das ist das Ausatmen
aber da muss er dann was AG Christine
ist da aber da muss ja irgendwie so das
Wasser muss ja dann irgendwie hinein
gekommen sein oder ist es nur das Wasser
was sich da so gesammelt hat an diesem
Atemloch also das frage ich mich jetzt
gerade ähm
ja
liebe wenn du maximal verwirrt bist habe
ich alles richtig gemacht genau
ja also in jedem Fall einen
interessanter Gedanke die Nazis auch mal
so zu sehen als eine
das Wasser auf der Hautoberfläche also
es kommt nicht aus den Lungen raus oder
so nee
Atemloch ist wahrscheinlich auch
verschlossen so lange sie ich muss jetzt
mal ganz doof fragen Christine halten
die dann beim Tauchen die Luft an
und wie lange können die eigentlich
tauchen haben wir das geklärt
oh man so früh solche Fragen Christine
also Christine ich gebe dir eine
Schonfrist diese Fragen zu beantworten
genau und
du bist auf alle Fälle natürlich so früh
entbunden deine Pflicht als Chef
Zoologin dieses Kanals so früh schon
korrekte Antworten
aber ich stelle mir diese Fragen
natürlich haben wir Blauwal bis 20
Minuten Pottwal bis über eine Stunde
aha schaut es ihnen du kriegst jetzt
wenigstens ein Lob nach von Hilli weil
unsere Wahl sind und so gut war genau
und der Pott wird über eine Stunde also
natürlich Dinge ich weiß nicht wie lange
der Mensch die Luft anhalten kann zwei
drei Minuten vielleicht glaube ich ist
so ein Rekord
und ja aber vielen Dank Christine dass
du uns diese Fragen noch geklärt hast es
sieht heute wird wieder wahr was schon
meine Eltern immer prophezeit haben der
Weidner wenn er wenn er Quassel Wasser
getrunken hat dann läuft also Hochtouren
bei mir also genau jeden Fall finde ich
das ein sehr schöne Idee um den Wahl mit
der naufes mal zu verbinden und das
Wasser und so
heranspült oder was auftauchen darf aus
dem Unterbewussten vielleicht als
willkommene willkommen in Anlass zu
sehen ganz lautes mäßig dass wir das mal
zulassen und es auch zulassen dass es
uns vielleicht für einen Moment vom Kurs
abbringen kann den wir vielleicht heute
eingeschlagen haben also wirklich die
Botschaften des Unterbewussten
wahrzunehmen und sie nicht gleich zu
verwerfen sondern tatsächlich ihnen
etwas einzuräumen
ab 0 Tower bis zu 15 Minuten nach langem
Training ganz schön das ist das ist
krass das wusste ich nicht
zu viel Vorlaufzeit am Morgen ja Anke
aber es gab auch Zeiten da hat die
Vorlaufzeit nicht viel genutzt also das
werdet ihr immer wieder live erleben es
gibt dann auch Tage an denen ich um 7
Uhr genauso dran habe ich bin
wie andere Menschen normalerweise auch
also keine Garantie dass ich um 7 Uhr
immer so fit bin jetzt aber möchte ich
euch nicht länger auf die Folter spannen
nachdem wir heute schon über Unbewusstes
unterbewusstes gesprochen haben das sind
Themen übrigens die ich sammle
für den Astrologie und
spiritualitätkanal
ich möchte da nämlich gerne wirklich
anfangen am Anfang noch ein bisschen
unregelmäßiger solche Themen
aufzugreifen also so
nicht im Sinne von Christopher erklärt
euch die Welt sondern eher als Live
natürlich wieder gestaltet dass wir über
diese Dinge sprechen ich meinen
Standpunkt dazu erkläre vielleicht lade
ich mir ein Gast dazu ein der auch einen
Standpunkt hat dass wir ein bisschen
über diese Dinge sprechen also eher im
Sinne der Live die wir ja gerne machen
ohne dass ich jetzt eine bestimmte
Philosophie gerne in den Vordergrund
stellen möchte natürlich stelle ich am
Anfang immer auch meine Haltung dazu vor
gerade bei spiritualität ist das
natürlich immer auch ein Erfahrungswert
Lebenserfahrung und so weiter auch was
für eine Bildung habe ich in dem Bezug
genossen aber da hat sich schon so
einiges angesammelt an Themen wenn ihr
da sind noch Themen habt die jetzt mehr
so in Richtung Spiritualität Philosophie
gehen die sollen künftig auf dem
astrologiekanal
mit untergebracht werden also zum
Beispiel
über goldrive und das Enneagramm oder
eben über das Thema was können wir von
cg-jung oder von Sigmund Freud lernen
für unsere spirituelle Entwicklung was
sind da vielleicht für Impulse vorhanden
also da möchte ich gerne tiefer
einsteigen
ja das könnte ein interessanter Aspekt
sein ich sehe schon christine hat sich
damit auch schon auseinandergesetzt
unbewusst und unterbewusst
und ähm dann könnt ihr das das machen
wir natürlich dann abends so nicht um 7
Uhr in der Früh
vielleicht machen wir es auch ganz früh
könnt ihr auch sein vielleicht
unterhalte ich mich dann mal mit
Christina auch über Natur und was für
eine Natur lernen können das passt dann
besser auch in diesem Kanal so aber
jetzt kommen wir zu unserer Tat des
Tages und zwar unseren eigenbrunnen
und ich ziehe wieder drei auf einmal
lege sie verdeckt vor mich hin
mische sie noch mal ein bisschen
also als aufwache ohne würde ich heute
die ordnungsrone empfehlen
die liebesrone für das wenn ich
verbunden bleiben möchte mit allem was
aus dem Unterbewussten auftaucht und ich
es nicht unbedingt sortieren und ordnen
möchte dann liebe die liebesrude
natürlich auch wenn ich heute am Tag
vorhabe mich mit anderen Menschen zu
verbinden etwas für andere Menschen zu
tun dann wäre das natürlich hier die
passende Rune
vielleicht mit sich Selbst verbunden zu
bleiben die ordnungsrunde sowie Florian
sie heute noch nötig hatte
offensichtlich den Kopf ist ein Kopf ist
noch total unordentlich dann hilft dir
vielleicht die Ordnung ohne und die
Erkenntnis ohne für alle die wir
mehreren hardtour schon wach sind und
schon gerne weiter über das Leben die
Welt und alles mögliche nachzudenken so
in diesem Sinne die Rune der Liebe
ist halt die naute ist euch bleibt aber
auch nichts erspart heute doppelte Note
ist heute an diesem Tag für alle die die
liebesruhne gewählt haben und da bleiben
wir doch einfach mal bei dem Thema
verbindet euch doch bitte mit all dem
was aus eurem Unterbewussten aufsteigen
möchte ich finde das ein sehr sehr
schönen hilfreichen Gedanken für heute
dass wir mal den Dingen
den Vorzug geben an diesem Tag die unser
Unterbewusstsein uns auf aus unserem
Unterbewusstsein aufsteigen und die
vielleicht uns auch vom Weg abbringen am
heutigen Tag weil wir irgendwas anderes
geplant haben aber wenn wir dem mal
Aufmerksamkeit schenken glaube ich dann
ist es möglich vielleicht das ein oder
andere Information über uns selbst die
Welt oder über unsere Beziehungen zu
erfahren ja
finde ich eine schöne Rune heute
dann sagen wir mal hier
die ordnungsrolle ja die ordnungsrunde
ist eh was und wenn du heute gedacht
hast dass dir die Ordnung den Verstand
und die Vernunft vorschlägt nein heute
schlägt sie dir genau das Gegenteil vor
den Instinkt wenn du heute geordnet sein
möchtest wenn du heute
Prioritäten festlegen möchtest für
deinen Tag dann frage dich nach dem was
die instinktiv in den Kopf kommt also
eine wenn du eine Priorisierung für
deine Tätigkeiten heute brauchst dann
mach genau das was dir als Impulse
aufsteigt also ihr merkt wir bleiben im
Bereich des Unterbewussten
möglicherweise auch das unbewussten das
Unterbewussten in jedem Fall denn auch
Instinkte gehören eher ins Unterbewusste
ja also das heißt das was uns sozusagen
Instinkt unser Instinkt bringt unsere
innere Natur bringt das soll heute also
das sein was dich leitet ja und nicht zu
sehr das was denn Verstand dir
vorschlägt
ja und die die heute die erkenntnisrone
gewählt haben die dürfen auch eine Form
von
Unterbewusstsein anzapfen heute eher
eine Form von Überbewusstsein ja das
gibt es ja tatsächlich auch was ist denn
überhalb unseres überhalb oberhalb
unseres Bewusstseins und das wäre dann
die vielleicht himmlisches wäre das
Göttliche ja jetzt wird der Tag ist zwar
bewölkt aber wir haben einen
wunderschönes Licht gerade
wenn dann Instinkt das sagt Florian dann
solltest du ihn ernst nehmen genau
und die
ja die
ja Daniela aber wenn du dir für deine
Migräne auch an meiner Stelle gute
Besserung für dich Migräne ich kann das
sehr gut nachfühlen
dann ist vielleicht tatsächlich sich dem
hinzugeben
vielleicht heute die interessantere
Variante als dagegen anzukämpfen ja
miteinander Office
und ja vielleicht ist da ja auch ein
unterbewusstes Potenzial drin aber in
jedem Fall gute Besserung für dich und
du bekommst hier gerade viele gute
Besserungen und ich glaube das ist doch
auch schon mal eine schöne Intervention
am Morgen wenn man das hört
die ansus bei der Erkenntnis würde mir
sagen du richtest einfach mal dein
Bewusstsein auf das was dir so von oben
in deine in dein Bewusstsein rieselt was
sie die Götter oder was auch immer für
dich das Göttliche ist
was auch immer das Göttliche für dich
ist eingibt Eingebung ist das genau
Inspirationen sind heute das also auch
das zuzulassen und das ganze natürlich
an einem lauteste Tag bei excellence
das ist auf alle Fälle eine gute Option
so ihr Lieben ich glaube damit haben wir
drei schöne Impulse meine Kaffeemaschine
die übrigens für heute Schweigen wird
ich bin heute ich bin zurzeit
tatsächlich
versuche ich meinen Kaffeekonsum massiv
zu drosseln und
habe mir gestatte mir in der Früh meine
Café und dann gibt es ansonsten zur Zeit
hauptsächlich
zichoriencafé jawohl da ich ja doch so
ein kleiner
also ich mag einfach den Geschmack sehr
gerne und ich mag das Bittere und dann
habe ich mich für zichorien Café
entschieden das ist so zur Zeit ähm mein
Lieblingsgetränk und das soll ja auch
noch ganz positives Nebenwirkungen haben
mal gucken und so werdet ihr die das
Geräusche Kaffeemaschine wahrscheinlich
nur im Rahmen des Tages Geheimnis ab und
zu mal hören und ansonsten wird&#39;s ähm ja
seltener an sein nur falls ihr die Klima
seca dann in den Abendstunden vermisst
da ist sie wahrscheinlich gar nicht an
ja in diesem Sinne das war es dann für
heute auch schon und
zisch Zichorie
Zichorie
ist das nicht bekannt sich hoch hier
wegwartenwurzel
Wurzel der Wegwarte das ist genau
mehreren harte hat schreibt sie gerade
rein die Wurzel der Wegwarte ist es ganz
genau
so
und die entdeckt sich hoch hier bekannt
ist auch das ein Gemüse das mit ihr
verwandt ist dir Chicoree oder
Chicorée genau auch da ist es drinnen
und soll sehr gesund sein also wenn du
Chicoree magst magst du auch psychiorie
und
das gibt es da bin ich gerade so ein
bisschen experimentieren auch mit
Lupinen Kaffee bin ich am
Experimentieren und es ist ein
wunderbarer Kaffeeersatz und ich habe
den Tipp von der lieben Barbara Barbara
dürrwagen unsere Heilkräuter Ex
Zauberkräuter Heilkräuter
Expertin die ich wild Wildkräuter
Experte die ich ja morgen Abend zu Gast
habe vielleicht ist es ein guter Punkt
euch dran zu erinnern morgen Abend gibt
es Zauberpflanzen der Liebe aus dem
Garten der Aphrodite das stellt sie uns
morgen Abend vor ganz ganz freue mich
sehr darauf und ansonsten wer heute noch
nicht genug hat von mir der kann um 9
Uhr in die Stern nicht Community kommen
da geht es dann weiter mit
dem Zauberwald Tarot und den zwei Jahren
ja den zweien oder wie man auch immer
das nennen soll das
wird
weitergehen mukufuk hat deine Oma gesagt
ja Muckefuck ist aber glaube ich also es
gehört wohl in die Kategorie Muckefuck
aber es ist wahrscheinlich eher ich
wusste auch sogar mal woher der Wort das
Wort Muckefuck kommt das ist auch wieder
so ein
Wort das im deutschen verballhornt wurde
und aus
dem französischen glaube ich sogar kommt
aber dann da gucke ich noch mal nach und
Muckefuck ist glaube ich Getreidekaffee
weil du kannst ja auch aus Getreide aus
Dinkel und aus Roggen und kannst du ja
auch einen Kaffee machen
Malzkaffee genau eher so Getreide gerste
ist das ganz genau Gerste es ist
Malzkaffee aber es ist im weitesten
Sinne du kannst ja auch so vielen kannst
du so einen Kaffee Ersatz machen aus
Eicheln kann auch alles selber machen
aber das wäre jetzt ein eigenes Thema
und deswegen biege ich hier jetzt schon
mal ab und wünsche euch in der
Zwischenzeit man schöne Tag und ähm ja
freue mich wenn ihr um 9 Uhr und die
Sterne nicht Community kommt und dort
gemeinsam mit mir im Zauberwald
unterwegs zu sein ich glaube ihr habt
dazu schon eine Mail bekommen in der
Sterne nicht Community da ist er den
Ding schon habt und ansonsten wenn ihr
dort seid schaut im Kursbereich
Zauberwald da ist dann der Link auch
schon drin
alles Gute würde ich mal sagen
für euch bis dahin und wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo