{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DH4geoT5fK8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 11. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich gut
hören ich habe nämlich das falsche Mikro
trinnen ganz vergessen bei allen
Vorbereitungen das richtige Mikro
einzuschalten werde das jetzt noch
schnell nachholen aber in der
Zwischenzeit ist ja vielleicht die
Akustik auch ausreichend dass ihr mich
gut verstehen könnt ich hoffe es geht
Euch gut es ist heute Dienstag
Entschuldigung Mittwoch ist es bereits
mittwoch der 11 Oktober und
m ja und ich bin in Prag wie Ihr
vielleicht am Hintergrund erkennen könnt
denn im Hintergrund da seht ihr das
berühmte goldene Gässchen in dem waren
wir gestern wir waren gestern haben wir
einen Spaziergang gemacht
der uns durch die Altstadt von Prag
geführt hat vom sogenannten Pulverturm
aus bis auf die
das ist der alte Königsweg den schon die
Könige und Kaiser gegangen sind und
diesen Königsweg den sind wir gestern
mit bin ich mir gestern mit meinen
Gästen ja gelaufen und zwar die zelletna
entlang das ist eine Straße die vom
Pulverturm bis zum Altstädter Ring führt
und von dort aus dann schlängelt sie
sich als Karlsstraße bis über die
Karlsbrücke und dann über die nerudovera
hinauf auf die Burg auf den Burgberg wo
wir dann auch eine Besichtigung der Burg
vorgenommen haben des fizdoms und der
des Palastes und wir sind dann auch
natürlich durch das goldene gäschen
gegangen das ja wenn man sich es genauer
betrachtet gar nicht mit Alchemie zu tun
hat obwohl das ganz häufig behauptet
wird dass dort die Alchemisten gelebt
hätten aber wenn man die wenn man sich
die Häuschen und die kleinen Häuschen
anschaut die es dort gibt dann wird
einem ziemlich schnell klar dass dort
hier Bedienstete vielleicht gelebt haben
oder Handwerker gelebt haben es ist
alles sehr klein sehr ärmlich da hätten
die Alchemisten mit
ihren mit ihrem ganzen Utensilien und
ihrem Equipment gar keinen Platz
gefunden und so ist das goldene Gässchen
wahrscheinlich eher eine eine
sportbezeichnung für die doch eher armen
Leute die dort gewohnt haben während die
Alchemist selber natürlich ihre Labors
zwar auch auf der Burg gehabt haben das
steht fest gerade unter Rudolf de i
waren die
Alchemisten sehr gern gesehene Gäste
dort oben auf der Burg aber die hatten
natürlich dann etwas reichhaltiger
ausgestattete Räumlichkeiten und die
braucht natürlich auch viel Platz für
ihre Experimente ja die Alchemie ist ein
ganz wichtiges Thema das uns hier
beschäftigt in Prag neben der Astrologie
und neben ja allem was so drum
herumkommt heute werden wir in die
josefsstadt gehen in das jüdische
Viertel und werden dort uns natürlich
auch mit Kabala beschäftigen und mit der
jüdischen Mystik und den Geheimnissen
die es rund um den Golem gibt gibt da
habt ihr sicherlich schon davon gehört
die Geschichte vom Golem die in Prag
spielt und seiner Zeit von Gustav
meiring in einem in einem seiner Romane
brilliant und sehr sehr unheimlich
beschrieben wur wurde der Golem also
heute ein Thema gestern aber wie gesagt
noch einmal die Alchemie und die
Alchemie hat uns
ja begleitet eigentlich schon seit von
Anfang an ich möchte mein gä ein
bisschen etwas über die Verwandlung die
Transmutation erzählen es ist ja etwas
was man wovon man sicherlich schon
gehört hat aber nicht jeder kann jetzt
unmittelbar sofort etwas damit anfangen
oder hat sofort ein Bild dazu im Kopf
und ich hoffe dass nach dieser Reise
die Gäste etwas mehr Wissen darüber was
man sich darunter vorzustellen hat denn
auch wenn die Fürsten sich immer wieder
gerne mal Alchemisten am Hofe gehalten
hatten hatten diese mehr oder weniger
nur ein Ziel nämlich dass man Gold
herstellen möge um die Staatskasse
aufzufüllen nach das finden wir in der
Geschichte immer wieder dass dort die
Alchemisten im Sinne der goldmacher
verstanden wurden und man hat sie dann
den Hof geladen um sie zu beauftragen
doch einfach noch ein bisschen mehr für
Wohlstand zu sorgen denn auch die
Fürsten waren ja notorisch klamm und
brauchten immer wieder Geld für alles
dass das nie wirklich geklappt hat ist
leider eine historische Tatsache dass
die meisten goldmacher
sich es zwar recht gut gingen ließen und
sich das fürstlich belohnen ließen aber
nicht unbedingt die Leistung erbrachten
die man von ihnen erwartete und die
Geschichte ist voll von Gold machen die
dann ein sehr klägliches Ende gefunden
haben irgendwo am Galgen
baumelnd das soll aber nicht darüber
hinwegtäuschen dass die Alchemie eine
wahre Kunst gewesen ist das vielleicht
so manch ein Alchemist an den Ruf an
einen Fürstenhof nur deshalb
wahrgenommen hat weil er wusste dass er
dort genügend Ressourcen finden würde um
das große Werk zu vollziehen das
eigentlich nicht ein äußeres Werk
gewesen ist sondern ein inneres zwar hat
man tatsächlich Substanz ganze
miteinander gemischt und hat dann daraus
ja versucht eine eine eine edlere Formen
zu entwickeln also von niederen Formen
der Substanzen bischenin zu höheren
Formen natürlich Gold an allererster
Linie allererster Stelle aber es ging
gar nicht so sehr darum dieses Gold
herzustellen um dann irgendwie reich zu
werden sondern um einen
persönlichkeitsprozess eine spirituelle
Entwicklung die parallel zu diesen
dieser äußeren Entwicklung stattfinden
soll
zu vollziehen ja es heißt sogar dass nur
wer parallel eine spirituelle
Entwicklung während er dieses große Werk
vollzieht
durchlebt dass nur der tatsächlich in
der Lage sein wird die Materie zu
verwandeln und dann ist es natürlich
klar dass diejenigen die das ganze nur
aus rein egoistischen und
materialistischen Gründen getan haben
nicht sehr erfolgreich sein
konnten zu dem Thema heute unsere
tagesrune übrigens wir sehen hier die
pathrow den Kessel der carrydwan auch
wiederum ein ich sag mal ein da wirft
das soen fest das ja zum 1 November
stattfinden wird in der Nacht auf den 1
November seinen Schatten voraus in
unsere Geschichte die ja dann auch
weitergehen wird wird dieser Kessel eine
wichtige Rolle spielen ihr erinnert euch
vielleicht einige von euch haben da ja
auch war ja auch Teil davon oder haben
es mitgemacht die Geschichte von
galantes und der ja auch mit Alchemie zu
tun hat der sich mit Alchemie der
Alchemie lernen wollte und natürlich
euch selbst als Protagonisten als
Heldinnen dieser Geschichte das geht
sozusagen ins vierte Kapitel ab dem 1
November in den nächsten Tagen werdet
ihr mehr darüber
erfahren und da spielt der Kessel der
carry eine ganz wichtige Rolle aber ist
natürlich auch ein Kessel wie wir ihn
vielleicht in einer alch mistenküche
finden würden
und dort in diesem Kessel findet diese
Verwandlung statt die Rune die vor der
perthro kommt diesem Kessel das ist die
iwas die ja schon Transformation
bedeutet und die Runde die danach kommt
ist die algis das heißt wir erstehen aus
dieser Transformation als die Schöpfer
unsere Wirklichkeit der heutige Tag
bietet uns also viele Gelegenheiten die
als ein Kessel zu sehen in dem unsere
Erfahrungen geläutert werden sich
transformieren verwandeln zu etwas
edlerem zu etwas höherem und vielleicht
ein guter Tag um vielleicht die
Erlebnisse und Ereignisse der letzten
Tage oder Wochen die uns vielleicht
nicht so glücklich gemacht haben oder
bei denen wir irgendwie uns fragen warum
ist mir das passiert was sollte das
diesen Erlebnissen sich vielleicht heute
mal zu widmen und
M
m diese Erlebnisse zu widmen und sich
diesen
Erlebnissen ja zu widmen und ihnen
vielleicht ein neues Gepräge zu geben
sie vielleicht sogar in etwas zu
verwandeln das uns positiv ist eine
positive Kraft schenkt etwas Positives
schenkt und Amis ja die Raunächte kommen
natürlich auch aber die Ankündigungen
für die Raunächte oder wann sie beginnen
erst nach soen jetzt in den nächsten
Tagen gibt es allerdings dann noch eine
kleine Ankündigung für die Raunächte da
haben wir nämlich was besonderes
vorbereitet in diesem Jahr dazu aber
dann mehr wenn ich aus Prag zurück bin
das ist dann einfach besser und das kann
ich dann besser steuern als von hier aus
also einiges kommt auf uns zu aber heute
ist ein Tag erst einmal an dem wir
Verwandlungen indem wir das was wir
vielleicht in unserem Kessel an
Erfahrungen haben verwandeln können
etwas et etwas Edleres man guckt wie es
sich für euch heute ausgeht und
natürlich bleibt uns der Zaunkönig
erhalten ihr seht den hier noch am Rande
der beobachtet uns natürlich denn die
hagalas als Runen der letzten Raunächte
als Rune der letzten Raunächte für diese
Zeitphase begleitet uns natürlich
weiterhin in Gestalt des
Zaunkönigs
ja ich würde mal sagen das ist unsere
Grundlage und dann wollen wir mal die
Runen Raunen lassen und wie ihr wisst es
gibt einfach wieder mal drei Runen Liebe
Ordnung und Erkenntnis stehen schon
bereit drei Runen denen wir
ähm drei Runen die uns heute einen
zusätzlichen tagesimpuls geben sollen
und da gibt es einmal die Rune der
Liebe so einmal eine Rune der
Ordnung und einmal eine Rune der
Erkenntnis ja die Rune der Liebe wenn
ihr heute vielleicht etwas unter nehmen
wollt das mit anderen Menschen zu tun
habt und ihr vielleicht einen wichtigen
Impuls habt wie ihr mit jemandem umgehen
sollt aber auch wenn ihr euch einfach
mit euch selbst verbinden wollt denkt
immer daran die Rune der Liebe ist die
Rune der Verbindung des verbunden Seins
mit sich selbst aber auch mit anderen
und überhaupt vielleicht mit etwas was
euch gerade beschäftigt die Rune der
Ordnung wiederum ist eher eine Rune die
uns
eher in die Trennung von anderen von der
Welt bringt weil wir vielleicht manchmal
Distanz brauchen Klarheit brauchen
und ja daer so einen kleinen Gegenpol
bildet und die Rune der Erkenntnis ist
eine Rune die immer dann gut ist wenn
wir überhaupt einen Impuls brauchen weil
wir vielleicht an irgendeinem Thema
arbeiten oder ein Problem lösen wollen
schauen wir mal was uns die Runden zu
beten
haben die
alkes gesprochen habe ich von ihr schon
als diejenige die als algis der Elch die
nach der Rune perfro unserem Kessel
kommt ähm die run alges sagt uns ihr wir
sind heute die Schöpfer unserer
Wirklichkeit und damit auch die Schöpfer
unserer Beziehungen ihr habt das also in
der Hand was aus Beziehungen heute wird
gerade wenn vielleicht heute eine
Beziehung auf dem Programm steht die
vielleicht nicht ganz so einfach ist wo
ihr vielleicht das Gefühl habt na ja es
ist
etwas was ich wo ich mich nicht immer
wohlfühle dabei wenn ich mit einem
Menschen zusammen bin vielleicht zur
Zeit weil es Probleme gibt dann denkt
daran ihr seid heute diejenigen die die
Beziehung gestaltet nicht die Beziehung
gestaltet euch ihr gestaltet die
Beziehung und es gibt niemals einen
Moment wo ihr nicht in der Lage seid
diese Beziehung dieser Beziehung auch
eine neue Dimension zu geben also heute
seid ihr aufgefordert dazu dass ihr die
Beziehung wenn sie euch in irgendeine
Art und Weise veränderungswürdig
erscheint den Impuls dass in den Impuls
für die Veränderung heute selbst setzt
und nicht darauf wartet dass es
irgendjemand anders für euch tut also
diese al die alges ist für mich sie Rune
die sagt das ist eine Rune für mich sich
selbst zu ermächtigen die die
Wirklichkeit zu gestalten und nicht ähm
zuzulassen dass andere auch nicht höhere
Wesen die Welt für uns gestalten wir
sind aber gut eingebunden zwischen
Himmel und Erde wir brauchen also gar
nicht uns zu fürchten od zu scheuen die
Impulse die wir heute haben um die die
Beziehungen zu gestalten die werden auch
von höherer
Ebene beflügelt sein aber wir werden
auch gleichzeitig auf gutem Grund stehen
und gut und ein gutes Fundament haben
also traut euch ruhig heute den
Beziehungen die Wendung zu geben die sie
für euch haben sollen die Rune der
Ordnung ist heute die reio für mich
natürlich perfekt ich nehmen wir immer
wenn ich auf Reiseleiter Bing alle drei
Runen weil ich von allem etwas
gebrauchen kann und reido ist natürlich
unterwegs sein aufbrechen ins Unbekannte
ist
natürlich für jemanden wie mich der
jetzt nicht zum ersten Mal prakus und
Gruppen leitet und das Programm schon
feststeht welches Unbekannte in welches
Unbekannte soll ich denn heute
aufbrechen eigentlich ist der Tag schon
gut durchgeplant allerdings ist es ja
immer wieder neu also auch wenn wir die
gleichen Wege gehen die ich schon immer
gegangen bin mit Gästen auch wenn wir
die gleichen Themen haben werden die wir
schon immer an diesen Tagen hatten es
wird immer wieder neu und anders sein
wir haben ja eine neue ähm Reiseleiterin
hier in einen neuen local guide wie man
sagt
der das ist schon mal was Neues auch da
muss man sich überraschen lassen und wir
sind natürlich auch auf der anderen
Seite
unterwegs ähm zu Plätzen die vielleicht
bei dem ein oder anderen Gast was ganz
neuartiges auslösen wird das sind wir
sind heute z.B nach dem jüdischen
Viertel sind wir am Nachmittag auf dem
wischerad das ist liegt etwas außerhalb
gefühlt ist nicht sehr weit entfernt von
der Stadt das ist ein dem Süden
vorgelagerter Berg oder Hügel würde man
sagen der eine sehr mystische Bedeutung
hat eigentlich ein Kraftort ist er wird
selten von Touristen aufgesucht die sich
am meistens in der haltstadt aufhalten
wobei er doch eigentlich ein magischer
Ort ist und vielleicht ist die reido ein
Hinweis darauf dass man darauf dass man
sich zu Plätzen begeben sollte die
vielleicht ein bisschen abseits sind um
dort vielleicht nach dem zu suchen was
vielleicht für dich der heilige Kral ist
ja verlangt aber offensichtlich
Konzentration sonst würde diese Rune
nicht auf der Position der Ordnung
liegen also geh heute du mach dich auf
den Weg mach dich auf die Socken den
heiligen Kral für dich zu finden und
lass dich nicht ablenken von anderen die
Rune der
Erkenntnis ist die lagus
ja es fließen lassen es laufen lassen
loslassen ist heute das Thema der
Erkenntnis wenn du heute ein Problem
hast dass du wähst und wo du nicht
weiterkommst dann lass es für einen
Moment mal ruhen heute scheint nicht der
Tag zu sein wo man Ergebnisse erzählt
lakus ist keine runde der Ergebnisse es
ist eine Runde des Prozesses es geht
eher darum den Dingen ihren Lauf zu
lassen sie ergänzt sich find ich sehr
gut mit der reito wenn man so möchte
also wenn du heute Erkenntnis und
Ordnung gewählt hast so wie Agnes wie
ich gerade lese dann reichen sich diese
beiden ruhen gut die Hand reido sagt ich
folge meinem Stern ich bin jemand der
aufbricht um den heiligen geral zu
finden und dagus sagt ja aber pass auf
dass du dir nicht zu viel vornimmst
sondern lass dich einfach auch mal
treiben es ist nicht wichtig dass du
heute einen Plan hast du darfst heute
einfach mal auch deine Gedanken
schweifen lassen aber sie ergänzt sich
selbverständlich auch gut mit der algis
denn die algis ist ja auch die Rune der
Schöpferkraft der persönlichen
Schöpferkraft und die lagus hat was sehr
schöpferisches sie entspricht ja dem See
dem Wasser aus dem etwas Neues
aufsteigen kann das Wasser als das
Urelement der Kreativität und der
schöpferischen ist natürlich in ja auch
drin enthalten entscheidend ist
pedelagus dass wir es fließen lassen und
nicht versuchen
festzuhalten ja das sind heute unsere
Runen des des Tages und ich hoffe dass
sie euch inspirieren und wenn Sie das
tun dann vergesst nicht einen Daumen
hoch zu lassen hier für dieses für die
Sendung und wenn ihr es noch nicht getan
habt ich vergesse das immer wieder zu
erwählen abonniert doch den Kanal denn
dann verpasst Ihr auf gar keinen Fall
wenn ich wieder live gehe mit den Runen
und das geschieht spätestens morgen früh
um 6:30 für die neuen das neue
tagesgeheimnis mit Runen jetzt wird erst
einmal Kirsten das Ruder übernehmen mit
dem tagesgeheimnis mit Sternen und
danach gibt&#39;s natürlich noch ein
tarotistisches tagesgeheimnis mit einer
Tageskarte und ähm ja so seid ihr gut
versorgt im Tag und ich freue mich auf
den Tag heute ich werde euch morgen ein
bisschen mehr berichten noch was wir
gemacht haben in Prag und was wir alles
vielleicht so erlebt haben und welche
Themen uns beschäftigt haben und wer
weiß wohin es mich morgen hin mehr
andert ich lass auch mal los ich gehe
und bin un unterwegs und ich weiß ich
bin der Schöpfer der Wirklichkeit des
heutigen Tages auch mit und für meine
Gäste in diesem Sinne wünsche ich euch
einen wunderschönen Tag lass es euch gut
gehen und ein steht fest wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald