{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ba9DBZB-Hgw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 13. Januar 2024 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
Samstag der 13 januar und es hat bei uns
-7° und es ist nach kurz nach
6:3 ich hoffe euch geht es gut und ihr
hattet eine gute Nacht und wenn ihr
jetzt hier vielleicht aus dem
kuscheligen Bett die Sendung verfolgt
dann gönnt euch doch noch eine Taste t
dazu und lasst es Euch erst einmal gut
gehen gehen denn ich finde man sollte
den Tag so starten wie man ih auch
beenden möchte und das ist ja in der me
zum meist so dass man gerne es gemütlich
hat und dass man es sich gut gehen lässt
ich habe es mir gestern auch ein
bisschen gut gehen lassen deswegen sind
gestern die Sendungen unter anderem auch
deshalb gestern zu kurz
gekommen es hat sich so ergeben und
deswegen fiel gestern dann auch eine
Sendung aus was ich auf der einen Seite
sehr bedauer auf der anderen Seite diese
Sendung ist nch nicht aufgehoben sondern
nur aufgeschoben es ging um galder um
die Magie des Nordens das ist eine
kleine Serie die ich jetzt beginnen
möchte
in lockerer Reihenfolge über die
verschiedenen Formen der nordischen
Magie und über Mythen drumherum und was
ist wahres dran und was ist eigentlich
eher so ja aus der Moderne herausgeboren
und Behauptungen also ganz ganz
spannendes Thema wie ich finde und äh da
freue ich mich schon drauf da mit euch
einzusteigen und
ähm dann ich lese gerade hier ja ja wir
sind immer samstags früh ist immer so
der ähm der der schwächste morgen weil
einfach weil ich einfach weiß dass viele
Leute jetzt nach der Arbeitswoche jetzt
nicht um 6:30 Uhr wach sind sondern
erstmal ausschlafen wollen und all
diejenigen die natürlich jetzt später
sich das anschauen was ja
wunderbarerweise eben möglich ist denen
Wünsche ichich auch noch mal einen guten
Morgen egal wann sie aufstehen werden
ich bin heute auch etwas schwerer aus
dem Bett gekommen das liegt ich weiß
nicht woran es liegt aber zur Zeit bin
ich etwas müder in der Früh und aber das
ist auch völlig in
Ordnung vielleicht ist das einfach auch
dass ich mich langsam aber sicher doch
auch wieder an
die dass ich mich dass ich wieder an die
frühen Sonn was ich mir ein früheren
Sonnenaufgang Wünsche und er kommt ja
auch bald wir sind ja auf dem Weg
Richtung
imbolk man sagt ja dass ab
imbolg die Tage
deutlich länger werden auch wenn nicht
länger als die Nacht aber auch deutlich
insgesamt länger s dass wir das Gefühl
haben jetzt geht&#39;s vorwärts in dieser
Zeit so zwischen den Raunächten und
imbolk zwischen 1 Februar da leben wir
teilweise noch ein bisschen finde ich
Modus der Raunächte obwohl uns der Alter
oftmals nicht gönnt denn es ist ja ein
ganz normaler ganz normale Arbeitszeit
bei den meisten
Menschen die feiertagstimmung ist vorbei
wobei früher die Menschen tatsächlich
noch die Weihnachtszeit bis Maria
Lichtmess bis zum 2 februar haben gehen
lassen es gab mal so eine Tradition die
gesagt hat Weihnachtsbaum lässt man bis
Maria Lichtmess stehen
so hier haben wir die drei Runen unter
Kraft für
heute
und man muss manchmal Prioritäten setzen
lese ich gerade schreibt
danf ja ich sage
immer Prioritäten setzen und vor allen
Dingen muss man ab und zu mal sich wir
hatten ja wir haben ja ich se ja in der
Mitte wir haben ja EAS und EAS ist die
Rune die heute unsere tagesrune
ist und diese
tagesrune die ist ja auch schon seit
gestern Abend gültig und ja genau und
das war irgendwie gestern so fühlt es
sich einfach stimmiger an es so zu
machen und damit sind wir mitten im
ähm und damit sind wir mitten im Thema
von ewas dass es sich stimmig anfühlt i
ist eine dieser Runen über die ich
länger nachgedacht habe als über andere
und deren Bedeutung im Laufe der Zeit
mit der ich mich mit den Runen
beschäftige sich deutlich verändert hat
also zumindest mal in dem Schwerpunkt
den ich anspreche wenn ich über diese
Rune Rede wenn wir z.B mal schauen wie
in meinem Buch Zauberzeichen der
Germanen über die EAS gesprochen wird da
wird viel über Geschwindigkeit
gesprochen über Schnelligkeit gesprochen
also eine Rune die zu Geschwindigkeit
auffordert oder da habe ich oft gesagt
wenn diese Rune fällt dass man sich
nicht so viel Zeit lassen soll oder dass
man die Gelegenheit beim Shop verpacken
muss oder dass man endlich in die pöte
kommen soll das ist eben keine Zeit der
Beobachtung sondern dass diese Zeit gut
ist jetzt in die Tat zu
gehen heute bleibt diese Bedeutung
natürlich aber ich habe den hin den
tieferen Sinn dieser Bedeutung besser
verstanden EAS heißt das Pferd ich seht
ja dort do auf der Karte von der Margot
ein Pferd wenn ihr ganz genau schaut da
seht ihr so schemenhaft auch eine Person
die auf dem Pferd
reitet und ja weil glitzerfunk du auch
gerade
fragst die geswi keit ist nur ein
Ausdruck davon wenn ich im Einklang mit
der EAS bin denn was macht denn
Geschwindigkeit Geschwindigkeit ist im
Grunde genommen wenn ich eine schnelle
Entscheidung treffen kann dann geschieht
das meistens aus dem Impuls heraus einem
Bauchgefühl zu folgen und nicht erst
einen gedanklichen Prozess
zu durch zu vollziehen indem man erstmal
alles durchdenkt auch keinen emotionalen
Prozess zu durchziehen indem man erst
einmal
versucht dem Gefühl auf die Grund zu
gehen also Gefühle können uns sehr sehr
blockieren wenn sie z.B eher vielleicht
mit Schuld zu tun haben oder mit ähm
Zweifeln zu tun haben dieses Zögern was
verhindert dass wir vielleicht eine gute
Gelegenheit anpacken
äh weil sie sich gerade bietet ist
entweder Verstand oder das sind die
Emotionen die uns da einen strichdchte
Rechnung machen also z.B wenn ich
jemanden sehe auf der Straße und ich
würde ihn am liebsten ansprechen weil
mich irgendetwas an ihm anzieht oder ich
ihn oder sie attraktiv finde und der
Verstand dann sofort drauf los Wetter
das geht doch nicht man kann nicht
einfach wild fremde Menschen ansprechen
auf der Straße oder das Gefühl sagt
das kannst du nicht tun Gefühle sagen in
der Regel nichts aber ich geb ihn jetzt
mal so eine Stimme das kannst du nicht
tun das fühlt sich schräg an da kommst
du in in Konflikt vielleicht mit
bestimmten Tabus die dir
eingeimpft wurden und so weiter während
die EAS genau das tun würde nämlich das
was sie gerade für richtig und stimmig
hält auch einfach umzusetzen und daher
Geschwindigkeit und
m die m die EAS hat an dieser Stelle
eben einfach diesen
Charakter dass sie sagt wenn du es in
dir drin spürst tu es ich sag bewusst
spüren und nicht fühlen auch wenn wir
auch vom Bauchgefühl reden ich finde
aber das W würde ich gerne etwas
sauberer trennen und würde einfach sagen
die EAS fühlt nicht sondern sie spürt es
weil es tatsächlich eine eher
körperliche Angelegenheit ist viele
Gefühle Strahlen noch auf den Körper aus
wenn ich ein mulmiges Gefühl im Bauch
habe ja das kön schon die was sein wenn
ich z.B ungeachtet meiner Gefühle ein
mulmiges Gefühl im Bauch bei einem
Menschen habe und ich dann dieses Gefühl
ignoriere also beispielsweise wenn ich
jemanden jetzt kennengelernt habe und
ich habe mich tatsächlich vielleicht so
verliebt dann ist das Gefühl der
Verliebtheit durchaus ein angenehmes
Gefühl aber wenn ich gleichzeitig so ein
seltsames Gefühl seltsames Gespür habe
dass da doch irgendwas nicht in Ordnung
ist dass da was nicht stimmt man kann
meistens das Gefühl des Verliebtseins
dieses spüren
übertönen wohl das Spüren vielleicht
sogar Gefahr signignalisiert damit sind
wir bei einem wichtigen
Punkt wenn ich das sind wir wichtigen
Punkt bei der EAS die EAS dockt an etwas
an was vielleicht einer instinkthaften
Ebene in uns Menschen gleicht was
deutlicher der unsere eigene innere Teil
an der Natur ist in die wir alle
eingebettet sind das ist vielleicht auch
der Teil in uns den wir mit der Tierwelt
gemeinsamer haben als anderes wenn wir
mal davon ausgehen wenn ich einfach mal
behaupte Tiere würden vielleicht weniger
über eine Form von Vernunft verfügen das
ist natürlich eine Behauptung die
wahrscheinlich für einige Tiere gilt und
für andere weniger Gil aber nehmen wir
einfach mal so eine grobe Unterscheidung
an dann ist ist ewas das was uns am eest
mit der Tierwelt verbindet die
deutlicher mit Instinkten arbeitet und
dadurch bestimmte Fähigkeiten auch
besitzt
die ein Tier arbeitet aus dem Instinkt
heraus und dieser Instinkt kann sehr
sehr stark in ihnen sein ich muss jetzt
gerade witzigerweise an unsere krän hier
denken die selbstverständlich über eine
Art von Verstand verfügen der
erstaunlich ist und der Ihnen auch hilft
an manchen Stellen Dinge zu tun die
möglicherweise über den reinen Instinkt
hinausgehen aber
viele andere Tiere agieren rein aus dem
Instinkt heraus ja und sind dann nicht
und und bleiben nicht in Situationen die
für sie ungünstig sind ja obwohl sie
vielleicht was anderes fühlen oder
spüren würden oder ja fühlen würden also
ich muss da gerade denken an mal eine
kleine Hausspinne hier die äh immer
wieder unterwegs ist auf die immer
wieder unterwegs ist in der Wohnung und
sich neue Plätze sucht und die ich dann
unlängst dabei gesehen habe wie sie
neben der Dunstabzugshaube in der Nacht
ihr Netz gesponnen hat und das ist
natürlich kein guter Ort für Sie und ich
habe dann einfach einmal die
Dunstabzugshaube angemacht und dann ist
sie nicht einfach dort
geblieben weil sie gesagt hat so da bin
ich jetzt hier das habe ich mir die Raum
habe ich mir erobert s sie hat hat sich
ja einfach einen anderen Ort gesucht
weil das natürlich ungünstig für Sie ist
und als sie das gespürt hat ist sie
einfach weiter gezogen und hat sich
einen Winkel oder ein Eck gesucht wo sie
dann tatsächlich in Ruhe ihr Netz bauen
kann oder also das sind das sind Sachen
und Spinnen sind ja ja sehr schnell die
über Nacht während du schläfst suchen
die sich einen neuen Ort
insofern da habe ich dann auch gemerkt
die Spinne bleibt jetzt nicht einfach an
einer Stelle obwohl nicht gut tut und
manchmal machen wir das ja auch obwohl
eine Stimme in uns sagt es tut dir nicht
gut bleiben wir oft in Situationen und
ähm da merke ich das sind Gefühle die
uns festhalten oder manchmal auch der
Verstand
ähm ja also ich hoffe ihr versteht was
ich meine für mich ist das so der
Kernpunkt der EAS und ich finde ähm ich
gucke nur geradeter schreib mit dem
Krafttier ich habe das Krafttier jetzt
erstmal ausgelassen
die letzten Zeiten Anita es ist aber
wäre nicht mehr die
Taube sondern wir sind ja jetzt in der
in der raunachtsrune Raido darüber habe
ich noch gar nicht gesprochen mit euch
fällt mir gerade ein die ist nämlich
seit dem Neumond
gültig
so fällt mir ein wie nachlässig von mir
das wollen wir doch gleich mal ändern
guck mal
hier kommt unser Zeiger auf die
reido und dann werden natürlich die
Krafttiere gültig die mit der reiso in
Verbindung stehen und es wäre in jedem
Fall einmal der schwarn
ne und
es wäre das
Eichhörnchen
genau und ich habe das
irgendwie keine Ahnung warum ü seehen
und ich würde mal sagen dass wir das
jetzt gemeinsam nachholen während ich so
über die
reido die könnte manich auch noch mal
philosophieren und ich suche uns jetzt
mal ein Eichhörnchen
raus genau
m da ist es
schon da ist es schon schaut mal ein
Eichhörnchen für uns man kann nie genug
Eichhörnchen
haben
so ja
m die ewas wie gesagt das ist für mich
so der zentrale Punkt bei der EAS diese
Anbindung an eine innere Kraft in uns
die eher vielleicht im
Instinkt zugeordnet werden kann und
nicht umsonst kommt ja die die
as nach der bergna die für mich
überhaupt die Natur selber verkörpert
und die Natur selbst in ihrer Gesamtheit
aber auch mit ihren
Gesetzmäßigkeiten die wirkt natürlich in
uns weiter wir sind ein Teil der Natur
und dieser
Teil der Natur der in uns ist das ist
für mich die
EAS und wenn wir den aktiv
schalten das brauchen wir nicht der ist
immer aktiv aber der wenn wir den
bewusst sein sein Recht und sein Raum
geben dann entstehen Entscheidungen
die von einem einem Bauch einer
bauchstimmung getragen werden und die
dadurch sehr schnell sein können denn
diese instinkthfil in uns das ist der
Teil der als erstes reagiert dann erst
kommen die Gefühle und dann der Verstand
und das ist das Geheimnis der
Geschwindigkeit ich hoffe dass das
verständlich ist wie ich hier die ebas
aufdrösele und jetzt sehe ich gerade
unser Eichhörnchen als Vermittler
zwischen den
ähm dem getrennten das ist natürlich
eine Anspielung auf Rat
tösker der als Eichhörnchen zwischen dem
Gipfel der Welt in Esche yktrasil und
den Wurzeln
vermittelt und dadurch eben zwei Welt
miteinander verbindet erinnert euch an
der Wurzel der weltenäche
nagt der Drache nihöcke und oben im
geä sitzt ein Adler und die beiden die
mögen sich nicht und beschimpfen sich
gegenseitig aber die weltenöche ist so
groß dass sie sich gar nicht hören
können und das Eichhörnchen hat den
Auftrag immer hin und her zu flitzen von
oben nach unten und die Unflätigkeiten
der beiden sich wechselseitig
zugerufenen unfleäigkeiten zu
übermitteln also ein verbind ein
Verbindungsglied vielleicht sowas wie
der Hermes der nordischen Mythologie
obwohl da hab hat man natürlich ein
eigenen Gott noch hermot da heißt
aber hier hätten wir das sozusagen im
Tierreich und ja eichhörnchen sind jetzt
sicherlich auch im Winter auch gut zu
sehen vielleicht das passende Kraft hier
für uns
heute ja wollen wir noch mal gucken was
uns noch
die Runen des Tages ich habe sie schon
längst gezogen ich sehe sie gerade vor
mir mich jetzt so in meinen Ausführungen
zu EAS versunken dass ich ganz vergessen
habe sie hinzulegen wir nehmen hier
einfach mal eine Rune der Liebe eine
Rune der Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis rate das gehört sich schon
nach Geschwindigkeit an ganz genau und
erinnert mich natürlich auch an eskeli
unser Eichhörnchen aus der
geheimnisakademie
so dann würde ich mal
sagen wir lösen unsere einzelnen Runen
auf es ist als Rune der Liebe die inguas
wenn du heute die inwas gewählt hast
also die Rune der Liebe dann ist es ein
guter Augenblick in deinen bezieh
einen Neubeginn zu wagen vielleicht
nimmst du dir die
EAS zu Herzen und sagst wie fühlt sich
es gerade an wie spürt wie spürst du
gerade deine Beziehungen ist wirklich
noch alles in Ordnung oder ist da etwas
was dir auf dem Herzen ist und wenn du
etwas ist was dir auf dem Herzen liegt
ja und du das Gefühl hast das passt
gerade nicht dann gibt dem Ganzen noch
einfach mal Ausdruck
die sucht hier einen kreativen Impuls
mit hineinzubringen es kann sein dass
wenn du tatsächlich mal ausdrückst was
gerade in deinem Inneren sich nicht
stimmig anfühlt obwohl du vielleicht
oberflächlich gesehen alles noch in
Ordnung siehst dann kann das der
Neuanfang sein zwischen zwei Menschen
die Beziehung kann vielleicht daran
wachsen und kann sich auch erneuern das
wäre nämlich einer der eine der Merkmale
der irgendwas wä die Erneuerung durch
ich sag&#39;s mal durch Neugeburt aber manch
aber man muss eben manchmal dafür sorgen
dass es passiert und das ist eine
weitere Botschaft der Ingas Erneuerung
geschieht mit der Ingas nicht von selbst
sind die bergkan die einfach den
Frühling kommen lässt und dann wird eh
alles neu im Rahmen des natürlichen
Zyklus nein die Inas sagt wenn du was
neu haben willst musst du es neu machen
und da folg einfach mal deinem Instinkt
heute genau analog zum Neumond ganz
genau bei der Neumond natürlich einfach
neu macht ohne dass du viel dazu tun
musst aber aktiv die Impulse des neuen
Mondes zu nutzen damit daraus etwas wird
das wäre dann natürlich
die dann muss es natürlich dann kann es
natürlich die Ingas kann die Ingas dich
natürlich
e kannte irgendwas sich natürlich
inspirieren
so die T
die TAS ist eine Rune die uns auf der
Position der Ordnung immer sehr sehr gut
steht denn die tiwas ist eine Rune die
uns Klarheit sozusagen in die in den
Schoß legt sie sagt wenn du dich heute
auf etwas besinnen möchtest dann bleib
wirklich ganz bei der Sache versuche
dich möglichst wenig abzulenken mit
anderen Dingen schaffe dir eine
reizarmere Umgebung das kann schon damit
zu tun haben wenn du heute wirklich
etwas erledigen möchtest dass du m auf
bestimmte Menschen nicht reagierst auch
das heißt nicht dass du diese Menschen
nicht magst sondern dass du weißt wenn
du dich in eine Dynamik mit ihnen
begibst dann lenkt es dich einfach ab
und du bist
nicht so ganz fokussiert und
konzentriert wie du sein müsstest
m mir geht&#39;s z.B so ich bin jemand der
wenn er weiß er muss was zu er hat was
zu erledigen tatsächlich mal sein Handy
auch auf lautlos stellt
ähm Chats und Telefonanrufe
ignoriert weil ich sonst weiß dass ich
abgelenkt werde nicht dass das etwas ist
was ich nicht möchte im Gegenteil ich
finde die Impulse manchmal sehr
bereichernd aber sie führen leider auch
oft vom Wege ab und wenn ich tatsächlich
mal den Auftrag habe etwas zu Ende zu
bringen und mir diesen inneren Auftrag
gesetzt habe manchmal ist do einfach ein
äußerer Auftrag macht dies und jenes bis
zu diesen und jenem Datum fertig dann
ist es besser ich Schotte mich ein
bisschen ab und so es steckt ja in jeder
tias auch eine Isa allerdings mit einem
Dach drauf und wir sind aufgefordert
wirklich bei der Sache zu bleiben und
erst einmal äußere Einflüsse soweit es
geht
ähm soweit es geht
ähm zu
einzudämmen ja schauen wir mal was die
erkenntnisrune bringt die soovilo die
sovilo ist gestern bei uns auf der
Ordnung gewesen ich weiß es noch ganz
genau heute ist es die erkenntnisrune
und das heißt wenn du heute über Dinge
nachdenken möchtest
ähm die
feinbergschnecke ach ganz in Ordnung mit
dem Krafttier ich habe es einfach
wirklich nur vergessen und wollte
m vielleicht was ich vielleicht nicht
machen werde in Zukunft ist dass ich so
verschiedene kartendcks nehme sondern
ich werde vielleicht einfach bei dem
bleiben und da nicht so viel abwechseln
das
ist einfach manchmal unpraktisch gewesen
und ich mag eigentlich die Abbildungen
in meinem Krafttier Orakel ganz gerne
einfach weil sie ja natürlich sind und
weil ich auch die Begrifflichkeiten ganz
gut finde
dazu
genau und manchmal helfen sie auch bei
mir anderen die Krafttiere weil sie mich
doch mal zu einem zusätzlichen Impuls
führt mE anderen hängt ja ganz
wesentlich davon ab dass Impulse
stattfinden das wä genau das Gegenteil
von tias ehrlich gesagt wenn ich heute
die tiwas wählen würde müsste ich heute
mal nicht mehr an aber ich will die TAS
nicht ich wähle heute denke ich die soo
das ist heute mal meine Rune es ist
nämlich die dass wenn ich in über Dinge
nachdenke tatsächlich mich selbst und
dem was mir wichtig ist in den
Mittelpunkt stelle und
vielleicht in Gesprächen bin in denen
ich von dem was ich weiß was ich kann
m einfach abgebe es wäre eine wunderbare
Rune würde ich heute unterrichten dann
würde ich natürlich mit der sovilo von
meinem Wissen weitergeben können und
gleichzeitig die andere Menschen
natürlich nur die Menschen die die bei
mir eine die mich nach etwas fragen
erhellen
man könn sagen auf der
erkenntnisposition solltest du dir
überlegen wenn du das gewählt hast wo
kannst du heute von deinem inneren
Wissen und deiner Weisheit ich wäh jetzt
mal die Worte die
Paris hier erwähnt hat wo kannst du das
Weitergeben also wo bist du jemand der
so viel Strahlkraft besitzt dass die
Menschen auf dich hören dürfen und wenn
du das
tust dann achte aber immer darauf dass
du ähm nicht ungefragt deine
Erkenntnisse weitergibst das ist nämlich
nicht der Sinn von sovilo der Sinn von
sovilo ist dass das was du weißt und was
du kannst in die Welt hinaus strahlst
ohne dass du darauf hinweisen musst der
Zustand von sovilotin erkennst du daran
dass die Menschen wie von selbst zu dir
kommen wenn kein Mensch zu dir kommt
dann kann das auch bedeuten dass zur
Zeit noch niemand etwas von Dir wissen
will das ist dann einfach so und das
vielleicht das was du weißt gerade noch
nicht gefragt
ist die Zeit wird aber irgendwann kommen
wo du gefragt sein wirst und wenn du
gefragt bist dann gibst du Antwort dann
solltest du auch mit der Antwort nicht
hinterm Berg halten das finde ich ist so
ein Ausdruck von sovilo von einer
natürlichen Strahlkraft die du hast und
wenn du das auf der Ebene des Wissens
und der Weisheit hast
dann halte dein Wissen nicht hinterm
Berg und
ich finde da
eine starke Resonanz dazu dass ich
sage wenn ich z.B jetzt hier in meinen
Sendungen was von meinem Wissen
weitergebe dann hat jeder ja die
Möglichkeit dazu zchalten wenn er
sozusagen das Gefühl hat das ist jetzt
das was ich brauche was ich gerne in mir
aufnehmen möchte da ist die ST Str etwas
kommt etwas so rüber dass etwas strahlt
das kann auch jeden Tag anders sein ich
kann mir gut vorstellen dass einige
sagen Zeitlang ist das wunderbar und
dann gehe ich zu jemand anderem weil ich
die Strahlkraft dort stärker spüre und
vielleicht seid Ihr aber auch mit der
sovele heute mal aufgerufen das was ihr
wisst wenn ihr merkt es wird gebraucht
seid einfach aufmerksam in eurer
Umgebung ob es Menschen gibt die von
euch etwas lernen wollen und können dann
seid doch so frei
und gesteht es ihnen zu ich finde ich
habe gestern auch so in einem Halbsatz
habe ich das gehört das finde ich immer
wieder sehr wichtig dass wir das uns
immer immer wieder vor Augen
halten Wissen
Erkenntnisse etwas was ich mir
angeeignet habe im Lauf meines Lebens
sollte weitergegeben werden es ist so
wichtig dass wir weitergeben was uns
dazu geführt hat dass wir so werden wie
wir geworden sind und dieses Wissen
freiwillig weiterzugeben und großzügig
vor allen Dingen weiterzugeben ist für
mich ganz ganz ganz wichtiger Punkt ich
werde immer sehr sehr skeptisch wenn ich
so das Gefühl habe dass Menschen das was
sie wissen so zurückhalten und es nicht
freiwillig geben sondern eine Barriere
oder eine Schranke aufbauen das ich du
musst erst dies oder jenes zahlen um in
diese oder jene Mysterien eingeweih zu
werden ich weiß dass Einweihung in
bestimmte Mysterien sicherlich nicht für
jeden und immer offen steht aber das
Wissen das dahin führt weil eine
Einweihung natürlich auch eine
persönliche Erfahrung ist und
Erfahrungen kann man nicht über Wissen
vermitteln aber man kann eine Ahnung
davon geben und ich finde da ist soilo
immer der beste Lehrmeister die Sonne
strahlt immer also die Sonne strahlt sie
gibt Licht und Wärme ab und das 24
Stunden 7 Tage die Woche und das 365
Tage im Jahr und das seit Jahr Millionen
und das tut sie und das kostet nichts es
sie ist einfach da und diese kleine
Sonne zu sein das ist glaube ich etwas
was man manchmal als Berufung auch in
sich
spürt ja es gibt noch Plätze in meinem
runenkurs auf alle Fälle einfach mal
vorbeischauen schön dass Du nachfragst
es gibt sogar noch genügend Plätze ich
habe die Plätze ja limitiert weil ich
gerne mit den Menschen die in meinem
runekurs sind besondere Erfahrungen
machen möchte und da setze ich hier
einen Limit von 12 Personen denn ich
möchte gerne dass diese
dass das sozusagen sich eben nicht nur
auf nicht nur auf eine Wissensweitergabe
bezieht sondern dass wir besondere
Erfahrungen machen können währenddessen
und insofern seid ihr alle herzlich
eingeladen euch das noch mal anzuschauen
auf der Webseite der geheimnisakademie
oder einfach den Link hier in den
showotes anzuklicken und das
anzuschauen genau
m glitzerfunke wenn noch keine Menschen
auf dich zukommen dann ist es noch nicht
sow weit aber das heißt nicht dass du
nicht weitermen solltest mit dem denn
irgendwann wird der Moment kommen
irgendwann wird der Moment kommen und
dann solltest Du bereit sein dein Licht
strahlen zu lassen war bei mir
genauso in dem Sinne jetzt ähm ich rede
heute extrem langsam für mein Verhältnis
habe ich das Gefühl ich werde jetzt
einfach mal hier den Kreis ziehen und
werde euch in euren
tagentlassen jetzt kommt dann um kurz
nach 7 Uhr die Kirsten und um kurz nach
7:30 Uhr kommt noch mal der Spirit Guide
mit Kirsten und ich werde jetzt dann
mich auf den Weg auf die Socken machen
Richtung München werde dann von München
aus heute Abend die runenwoche gestalten
das wird heute mal der nächste
Ankerpunkt am Tag für mich sein und in
diesem Sinne wünsche ich euch einen
wundervollen Tag
und wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz bald im
Zauberwald
ه