{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f8ozkklgjCg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 12. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
es war alles im Einwand doch sehr
anstrengend und als wir dann hier
ankamen waren wir dann doch alle auch
ein bisschen schon durch den Wind wie
man so schön sagt nichts ist weniger wir
haben gestern schon auch etwas gesehen
wir sind ähm
wir sind
wir sind nach zum Loch Lomond gefahren
um dort eine um ja dort zumindest einmal
einfach mal in Kontakt mit der
Landschaft zu treten ja es ist 6:30 Uhr
MEZ es ist halt bei mir hier eine Stunde
früher also falls ihr heute äußerlich
gewundert habt warum dort äh 5:30 Uhr
steht das ist die Zeit die wir hier
haben ich bin hier einfach eine Stunde
früher dran als ihr was aber nicht
schlimm ist auch wenn das jetzt klingt
was 5:30 Uhr
ich bin ja
entsprechend etwas früher zu Bett
gegangen also mein Rhythmus bleibt der
gleiche
ich hoffe es ist bei euch jetzt 6:30 Uhr
und ich habe nicht irgendwas total
durcheinander gebracht und euch schon um
5:30 Uhr aus dem Bett geworfen oder
naja in jedem Fall hier ist ja eine
Stunde früher und
daher habt ihr jetzt auf dem Vorspann
5:30 Uhr gesehen
ihr könnt mich jetzt erst sehen und
hören
hat mittendrin angefangen ah interessant
da bin ich aber gespannt was ihr von mir
gehört habt
ihr könnt mich jetzt erst sehen und
hören interessant ich kann mich
natürlich schon die ganze Zeit hören
okay er hat gerade mittendrin angefangen
und interessant sowas hatte ich auch
noch nicht
aber könnt ihr mich jetzt hören
habt ihr den wenigstens ein bisschen
gehört was ich erzählt habe von meinem
Flug erst ab der Uhrzeit
nur über den Weg zum es gab bei mir kein
Vorstand jetzt seit 10 Sekunden ah
interessant es gab keinen Vorspann
mal gucken was das was da so dahinter
Grund ist im keine Ahnung ich kann es
euch gar nicht sagen von meiner
Wanderung und hast du erzählt genau
ja da hat das heute etwas seltsam
begonnen das ganze
ja ihr seht ich habe ein Bild vom noch
mitgebracht und zwar ist das Bild
ohne Vorspann interessant ich dachte ich
hätte das mit Vorspannen gemacht
naja aber gut ich nehme mal sehen morgen
bin ich wieder in einem anderen Ort ich
bin jetzt hier gerade in einem Ort heißt
inverery und das ist sozusagen unser aus
also da sind wir jetzt nur eine Nacht
und morgen geht es dann also heute geht
es dann in den nächsten Ort
wo wir dann zwei Nächte sind heute
werden wir ähm heute werden wir in
nach Kematen fahren dass ein ja ich
würde mal sagen eine Art sakrale
Landschaft ist mit zahlreichen megaliten
Kerns Steinkreisen
da gibt es auch ein Museum dass wir
besichtigen werden
ja also ein ganzer Komplex an solchen
Anlagen die mich ja das wisst ihr
besonders faszinierend etwas was
etwas was
ja auch eine der Hauptgründe ist warum
ich
diese Länder schon immer aufgesucht habe
sei es eben Irland Schottland oder auch
die Bretagne das sind oder denen
natürlich auch Südengland weil es eben
dort im zahlreicher solcher Momente im
Monumente gibt und ja wir waren eben
gestern am Loch Lomond das war so unser
Einstieg und haben auch noch den Black
Mount Aussichtspunkt besucht wir waren
also in einem ähm in einer Gegend die
wir sind in die Highlands Gefahren genau
so muss man anfangen von den Lowlands
sind die Highlands gefahren was schon
der Übergang dorthin sehr spektakulär
ist gestern hatten wir ja noch das ähm
die tagesrune du hast das Pferd und
tatsächlich gestern kamen wir an
riesigen überdimensionierten Statuen von
Pferden vorbei
die dort an einem Kanal standen wo diese
Pferde ursprünglich mal dienten um die
Kerne durch diesen Kanal zu ziehen zu
transportwecken und die man mit dem man
jetzt landläufig als die capies
bezeichnet also diese riesigen Statuen
ich habe versucht es zu fotografieren
wir sind nur vorbeigefahren die Bilder
sind nicht wirklich gut geworden aber
stellt euch wirklich über 30 Meter hohe
Pferdeköpfe vor die da in der Landschaft
stehen und die nannten sich die KPS und
die capies sind so wassergeistert die
ihr Schottland existieren eigentlich den
Menschen nicht besonders gut gewogen
naja die haben wir gestern gesehen und
da muss ich da dran denken dass wir
gestern sehr dass die Hunde das Pferd
hatten und ähm ja und dann hatten haben
wir eben heute die beruhigende dagas der
Tag
da haben wir hier habe ich hier schon
ausgelegt und hier seht ihr schon ich
habe aus die
Decke Moment
von deiner Omi Kämpfe
komme ich auf Kempel von der unikornok
aus dem deckt old ways Magic Oracle dass
ich mitgenommen habe mit dem ich heute
auch an eine dieser magischen stellen
die wir heute besuchen werden mit den
Gästen ein bisschen orakeln möchte da
habe ich dann auch Rotkehlchen noch mal
entdeckt schaut mal hier
sehr sehr schöne Karte und
da seht ihr auch in diesem
unverwechselbar schönen Stil von der
Naomi und ja hier die Karte heißt die
hope Naomi Campbell nein eben da
irgendwie corner
die Karte die Hoffnung ja das war auch
noch mal andere Rotkehlchen haben und im
Hintergrund sitzt natürlich ein
Rotkehlchen das habe ich gestern
fotografiert das wartet am Loch Lomond
ein sehr zutrauliches Rotkehlchen das
hat richtig sich ich bin dort so ein
paar Meter abseits gegangen war so mal
für mich stand er am See auf einem
großen Felsen und habe ein bisschen die
Landschaft auf mich wirken lassen und da
war das dann saß dort in einer ebersche
und das fand ich besonders schön
dass dieses Rotkehlchen sich denn so zu
mir gesät und guck mal wie es mich sogar
angeschaut hat es war hüpfte da
irgendwie immer so in der Gegend herum
lebte dort offensichtlich in dieser
Eberesche bevorzugt aber war dann auch
am Boden ich vermute mal dass es
Besucher gewöhnt ist ebenso wie Krähen
die ich dort auch gesehen habe und
Bachstelzen die es dort gab und die
die wahrscheinlich gefüttert werden von
oder oder sich von den Abfällen oder von
den Brosamen die die Gäste dort
zurücklassen ernähren deswegen relativ
zutraulich war aber es war einfach ein
schöner Augenblick und ich fand auch die
diese Stelle sehr schön wo es eben sie
sich auf den Ast setzen und mich so
direkt ansah also ein kleiner magischer
Moment zum Einstieg in Schottland wir
haben auch einen Wunder wunderschönen
Regenbogen gesehen über Loch Lomond in
habe ich leider nicht fotografieren
können
also waren die Zeichen waren sehr sehr
schön es hat ein bisschen geregnet dann
ähm was aber nicht so schlimm ist weil
es ja den Wetterverhältnissen entspricht
dem man ja auch von Schottland erwartet
das ist sehr ähnlich wie Irland und auf
der anderen Seite kam die Sonne auch
immer wieder heraus und hat dann eben
auch diese wunderbaren Licht und
Schatten
gezeigt die
ähm ja dann eben an den Berg Flanken
dann dieses dieses Lichterspiel erzeugen
dass Sie dass man ja so lieb wenn man in
den Highlands ist ja es war ein eher
geruhsamer Staat würde ich mal sagen in
die Reise
keine größeren Vorkommnisse auch mal
erstmal alle Gäste kennengelernt wir
sind wieder kennengelernt
denn die meisten der Gäste kenne ich
bereits das sind alles schon
Wiederholungstäter sozusagen die schon
oft mit mir gereist sind und auch mit
mir in andere dieser keltischen Länder
gereist sind ja und da habe ich mir
natürlich auch ein Wiedersehen gefreut
aber es sind auch neue Gäste dabei und
auf die freue ich mich natürlich auch
sehr sie dann kennenzulernen ich war
gestern so ein bisschen müde da
natürlich und war froh dass Jane die ja
unsere Lok Guide ist doch weite Teile
übernehmen konnte
und
eine sehr sehr sympathische ist ja
zugewandte auch sehr empathische Frau
die aus Edinburgh ist also eine
einheimische und die was mir ganz gut
gefällt
einfach das was er gerade so
was ihr gerade so im Sinne des über den
Weg läuft dann erzählt dann darüber
erzählt und ähm also jetzt nicht
irgendein Plan hat heute mache ich
diesmal mache ich das sondern die die
Dinge sieht und dann merkt man irgendwie
wenn sie dann eine Sache sieht dass er
ganz profund und ganz ganz viel Wissen
dahinter ist dass sie dann so dass ich
dann so langsam entfaltet und auch eine
sehr bedächtige Art hatte ich mich mag
das sehr sehr gerne wenn man nicht viel
Informationen gleich zugeschüttet wird
ich bin ein bisschen anders ich merke
dazu immer gleich aus dem Vollen zu
schöpfen
und die Zehen die ist da offensichtlich
etwas bedächtiger also ein schöner Pool
ähm ich glaube wir können ganz gut ich
bin erstmal mit dir unterwegs ist das
nicht immer ganz selbstverständlich dass
man sich so als das wissen überhaupt
nicht selbstverständlich das sind Reisen
zwei Reiseleiter da sind
die auch was zu sagen haben und da muss
man sich ein bisschen einspielen
aufeinander und ich habe das Gefühl dass
das mit der Jane ganz gut geht ich würde
dich auf den laufenden halten es ist auf
alle Fälle hat mir das sehr große Freude
gestern bereitet auch die Dinge zu hören
die sie zu sagen hat und sie hat auch
Ideen die
ja typisch für Kopf und Spangler Reisen
sind
das ist auch ihre erste das muss man ja
auch mal sehen die Reise mal gucken und
schwanger sind immer ein bisschen anders
auch für Gästeführerinnen die vielleicht
vorher
ganz normal auch schon immer
heißleitungen gemacht haben für die ist
es auch eine Umstellung wenn sie dann
auf einmal Leute auch haben die ganz
besondere Plätze wollen und dort an den
Plätzen auch mal verweilen wollen und
was spüren wollen oder gar Orakel machen
wollen und ähm ich nehme an dass die
Jane ähm da ganz gut mit kann und und
Gespür dafür entwickelt was wir wollen
und uns danach entsprechen manchmal
vielleicht Plätze zeigt die man her
kömmlichen Touristen vielleicht gar
nicht zeigen würde weil das Interesse
nicht da ist aber eben für uns ganz toll
sind
wenn wir heute auch noch besuchen da
freue ich mich drauf
so ihr Lieben also Rotkehlchen das ist
die Hoffnung meine Gebieten Rotkehlchen
der Regenbogen ich glaube es ist ein
gutes ein gutes Omen für diese Zeit und
da Gas der Tag heute
als tagesrunde finde ich passt auch sehr
schön dazu es ist für mich ja die Rune
des die Dinge auf sich wirken lassens
und dann erst indem man die Wirkung
für sich gemerkt oder in sich drin hat
schwingen lassen dann erst zu handeln
und ich glaube das ist eine eine
Botschaft die mir heute sehr gut gefällt
einfach mal wirken lassen und gar nicht
so sehr jetzt in eine
in so eine produktive Haltung sehen ich
muss es irgendwas ähm ich muss jetzt
irgendwas
liefern oder so ja Vögel im Hintergrund
der hier ist die Vögel sind hier ist es
hier noch dunkel natürlich ja ähm aber
die Vögel sind schon wach und ich habe
das Fenster hier auf ich sitze hier in
so einem unterm Dach ich habe so eine
Dachschräge hier und da ist das Fenster
gekippt oder hört man die Vögel
ja die den Tag schon begrüßen also lange
kann es nicht mehr sein und ja dann
würde ich auch mal sagen an dieser
Stelle also bei mir dürfte der Hand
wahrscheinlich heute
später Krähen als bei euch bei euch
müsste die Sonne schon langsam aufgehen
muss mal gucken wann hier Sonnenaufgang
ist das habe ich noch gar nicht gemacht
Sonnenaufgang ist hier
um
6:46 Uhr also erst genau in einer Stunde
genau
in einer Stunde ist es dir Sonnenaufgang
bei euch müsste es jetzt genau die Sonne
aufgehen
also zumindest wenn ihr am armer See
seid oder in dieser Gegend
so drei Runen
gibt es jetzt auch für uns
ja Montag wie heißt gar nicht Mond App
die heißt bei mir nur Mond
die Mond App heißt sag&#39;s euch ganz genau
die heißt irgendwie Moon faces
die ist aber in sich auch auf deutsch
irgendwie so
also ich habe es hier ich kann es leider
nicht in der App selber sehen wie sie
heißt das muss ich dann noch mal von
außen tun ich habe sie nicht verlinkt
die Mode App das mache ich noch gut das
habe ich vergessen zu machen das mache
ich noch die die mit der Haaren kräht ja
sonst erinnert mich einfach so lange
dran bis ich es gemacht habe
drei Ruinen habe ich ja ausgesucht für
uns
da machen wir einmal die Runen der Liebe
er faces nicht faces Gesicht sondern die
Phasen Moon faces
ja ich sagte sie heißt nur Mond weil bei
mir heißt sie denn so wenn sie dann wenn
sie dann drauf geladen ist
wenn sie dann auf darauf geladen ist das
kann ich jetzt gar nicht hier das
Gesicht ist Rotkehlchen verdeckt wird
dann steht er nur Mond deswegen dachte
ich erst Mond App aber sie heißt
tatsächlich wahrscheinlich anders
Moon faces genauso wie Silke es schreibt
genau
und aber ich verlinke euch die in den
Shownotes weil es gibt wahrscheinlich
unzählige solcher Apps und
dass wenn ihr dann genau die haben wollt
die die ich habe dann müsst ihr dann dem
Link folgen den ich in den schauen aus
verlinke dann
also hier haben wir Liebe Ordnung und
Erkenntnis drei Runen und diese drei
Runen die könnte jetzt eine wählen davon
und ich werde heute alle wählen weil ich
auf Reiseleitung bin und von allem etwas
brauchen kann ich brauche Liebe weil ich
mich mit anderen Menschen verbinden
möchte und gerne auch spüren möchte was
Sie so wollen und brauchen und ja auch
eine gute Verbindung zu mir selbst
brauchen Ordnung natürlich weil ich mir
wünsche dass die Dinge so wie geplant
auch vonstatten gehen und ähm ja das wir
einen Tag erleben an dem wir auch
durchaus mal für uns sein können jeder
darf das ist wichtig wir reißen zwar
hier in der Gruppe die Gruppe ist nicht
allzu groß das sind ähm mit mir zusammen
14 Leute mit der James zusammen mit 15
mit dem Busfahrer 16 ähm also keine sehr
sehr große Gruppe aber das ist eher
typisch auch für Kopf und Schwangere
reisen wir machen ja nicht so große
Gruppen
sondern wir wollen ja auch in kleinen
Gruppen dass man sich gut kennenlernen
kann und die Menschen die ja schon mit
einem ähnlichen Interesse hierher kommen
sollen sich auch kennenlernen und da ist
das ein kleinen Gruppen einfach leichter
ja aber auf alle Fälle
jeder soll auch ein bisschen für sich
sein dürfen und die Landschaft auch für
sich erleben dürfen und die Ordnung
sorgt eben auch dafür dass ich ab und zu
mal auch ein bisschen Abstand vom
Geschehen nehmen kann dann die
erkenntniskrone ist immer gut gerade
wenn man auf Reiseleitung ist neue
Erkenntnisse gerade hier auf so einer
Premieren reise ich mache die Reise her
in dem Sinne jetzt zum ersten Mal und da
ist es immer ganz gut wenn man natürlich
auch ähm ich würde notiere viel für
künftige Schottland Reisen dass ich halt
irgendwie vielleicht ein noch runteres
Bild bekommen von dem was man hier alles
zu machen kann mein letztes Mal in
Schottland ist doch auch etwas her so
dass ich ich mich erstens verändert habe
Schottland hat sich sicherlich auch
etwas verändert und natürlich dann mit
jemandem mit Jane erfährt man natürlich
auch einiges Neues was man dann wieder
integrieren möchte und daher ist für
mich Erkenntnis auch ganz wichtig
schauen wir mal die ohne der Liebe ist
heute die bergkamera sehr sehr schön
gar keiner Runde der Liebe passt
wunderbar es ist gar keiner ohnehin ist
schon eine Runde die man mit dem Thema
Liebe Verbundenheit in Verbindung
bringen kann es ist die Rune die ich mit
der großen Göttin in Verbindung bringen
oder eine der Runen die ich damit
verbinde mit einem ihrer Aspekte nehme
ich dir der Fruchtbarkeit
es ist auch die frühlingsrune da kann er
die Birke der Baum der als erstes im
Frühling sein grünes Blätterkleid zeigt
und ähm ja und das ist natürlich auch
die Runde der Verbundenheit mit all den
mit all dem was uns gibt und in der
Natur zu sein das werden wir heute
sowieso zumindest wir hier ich kann es
also jedem der diese Runde jetzt gewählt
hat wenn du sie gewählt hast dann ist es
immer ein guter Impuls in die Natur zu
gehen und
ja da freue ich mich natürlich drauf
wenn die bergkamer dabei ist weil dann
kann das ganze wirken in uns einen
wiederklang finden wir erleben uns ja
sozusagen eins mit der Landschaft
die Rune Ordnung ist heute die Reibung
unterwegs sein wie passend für uns heute
zumindest hier wir werden heute viel
Aufschluss das Rappen unterwegs sein gar
nicht so viel gegessen sind immer viel
gefahren wir sind von edinburghan ihr so
Richtung Westen gefahren da haben wir
natürlich ein bisschen Strecke machen
müssen
und auch machen die Highlands zu kommen
heute sind wir gar nicht so viel
unterwegs was das Busfahren angeht aber
dafür werden wir natürlich die
Landschaft genießen und in der
Landschaft unterwegs sein
eine schöne Krone Reibung ist natürlich
auch das Überschreiten
gewohnter Grenzen in Richtung
Abenteuer ja wer weiß was das für heute
noch zu bedeuten hat Ordnung heißt also
heute lass dich ein auf das Abenteuer
lässt sich auch ein bisschen führen von
deiner Vision
es ist für mich die Suche nach dem
heiligen Gral
der hier in Schottland auch gewesen sein
soll insofern wer weiß ob ich da heute
die ersten Spuren davon sehe das heißt
ja dass die Tempelritter die eins
geflohen sind aus Frankreich nach
Schottland
übersetzten mit mit Boten und dort ihre
Schätze zu verstecken Russland Chapel
ist nur so ein Stichwort das werden wir
am vorletzten Tag unserer Reise wenn wir
loslegen
ja und dort werden wir eben den
dort heißt es eben dass sie in diesen
Schätzen auf den heiligen Gral
mitbrachten da bin ich mal gespannt was
da jetzt was da vielleicht auf uns
zukommt
aber das wäre wäre so ein Hinweis für
mich also der Aufbruch zumindest mal in
Richtung heiliger Gral die ohne der
Erkenntnis ist die Urus
die Urus ist ja eine Runde der
Vertiefung der Tiefe
ja in die Tiefe gehen Erkenntnisse die
heute aus der Tiefe aufsteigen
wir gehen heute insofern in die Tiefe
bei uns weil wir uns ja mit
preishistorischen Monumenten und
Artefakten beschäftigen Steinkreise
miniere Karins Dolmen das sind ja alles
Orte und Plätze die von einer tiefen
Vergangenheit erzählen die uns auf der
einen Seite rätselhaft erscheint weil
wir die Monumente natürlich aufgrund der
archäologischen Funde natürlich zu
deuten wissen aber auf der anderen Seite
merke ich immer wieder wie wenig wie im
Endeffekt Wissen über diese über diese
Monumente und
dennoch sprechen Sie zu uns aus einer
ganz großen Tiefe heraus und erzählen
uns eben auch dass wir
immer wieder uns daran erinnern müssen
dass die Menschen vor uns schon so viel
geschaffen haben auf dem wir aufbauen
das ist natürlich gerade auf dem
Wissensgebiet so wichtig und das wir
manchmal modernen Menschen denken wir
hätten die Weisheit somit Löffeln
gefressen und wir hätten
wissenstechnisch unsere Vorfahren schon
so abgehängt und manchmal ist das so
eine gewisse Überheblichkeit drinnen
finde ich ähm beim modernen Menschen der
das so abschätzig betrachtet was die
Menschen zuvor gedacht gefühlt und
gehandelt haben
und wenn wir dann vor solchen Monumenten
stehen und einfach merken dass diese
Monumente viele tausend Jahre hier
stehen und uns eine was ganz anderes
erzählen und dass wenn wir uns wirklich
dem Öffnen ja dieser Tiefe öffnen die
sich dort die die dort zu finden ist
dass wir dann auch in unsere eigene
Tiefe damit gehen und dass wir auch als
Schichten in uns selbst kommen Schichten
der Erkenntnis in uns selbst kommen an
Ort und Stelle die uns wiederum noch
ganz andere Dinge über uns erfahren
lassen und uns auch gewissermaßen
demütig werden lassen von dem was unsere
Vorfahren
schon an Erkenntnisse über die Welt in
Natur und ihre Abläufe gewusst haben
wissen von dem wir heutzutage
wahrscheinlich auf eine ganz andere Art
und Weise profitieren können oder
vielleicht sogar sollten
angesichts dessen wie wir heute mit der
Erde mit der Welt umgehen die uns umgibt
ja so Urus der Auerochse sagt uns
diese Form von tiefen Erkenntnissen die
uns aber auch eine Tiefe die die die
Stärke die in uns ist
bewusst werden lässt also sehr kraftvoll
heute finde ich gar keine
sehr kraftvolle Runen die ich finde vor
allem Berkan und Urus natürlich der
Brunnen der in die Anderswelt führt der
Bruder der Frau Holle starke Runen heute
die doch sehr vielversprechend sind ich
hoffe für Euch ist da auch was dabei
fühlt euch auch inspiriert und ja dann
wollen wir doch mal den Tag beginnen
lassen
ich nehme an in wenigen Minuten ist dann
auch auf dem astro-kanal Kirsten bereit
und um euch die astrologischen
tageskonstellationen zu kredenzen und
dann natürlich auch das tarotgeheimnis
das ja sehr gut bei Euch ankommt freuen
wir uns natürlich sehr dazu und das dann
auf dem Tacho und orakelkanal also von
meiner Seite sollte es erstmal gewesen
sein ich werde morgen wieder am Start
sein um 6:30 Uhr eurer Zeit
und dann werde ich euch noch ein paar
Impressionen liefern die ich dann
natürlich heute im Laufe des Tages
sammeln werde und dann zeige ich euch
ein bisschen was von der Gegend ja in
dem Sinne lass den Tag beginnen denn ein
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald