{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oSO1c2OQkBk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 12. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist heute ja bereits der 12
Juno
so jetzt stimmt es und ich möchte euch
gerne einladen dazu mit mir gemeinsam in
den Tag zu starten es ist halb sieben
und ja der Tag hat gerade begonnen hier
überm See es ist doch einiges los schon
der Tag verspricht auch wieder relativ
sonnig zu werden ich hoffe dass bald
auch der ersehnte Regen kommt denn
tatsächlich es ist einfach zu wenig
Wasser im Umlauf und unsere Tageskarte
heute ist die Rune sowieso und ähm ja
die verspricht nur zunächst einmal mehr
Licht und Wärme lassen wir mal uns
überraschen ob das sich nur auf den
heutigen Tag und die Sonne bezieht oder
ob es sich tatsächlich auch auf etwas
anderes bezieht nehme ich ja von selbst
es wäre also heute eine gute Gelegenheit
zu sagt die tagesrunde sowieso dass wir
uns selbst einmal in den Mittelpunkt
stellen und das kann natürlich in
verschiedenen Zusammenhängen sein wir
können uns selbst in den Mittelpunkt
stellen indem wir ja
das was wir zu geben haben anderen
Leuten geben also werdet sichtbar könnte
das sein stell dein Licht nicht länger
unter den Scheffel heute auf der anderen
Seite ist es vielleicht auch so dass wir
vielleicht sonst die letzte Zeit immer
im Schatten anderer Gefahren gelaufen
sind aus diesem oder jenem Grund dass
wir vielleicht uns überlegt haben ja ich
bin nicht so wichtig wie ein anderer ich
muss meine eigenen Bedürfnisse zugunsten
der Bedürfnisse eines anderen vielleicht
auch mal zurückfahren und dadurch ist
die Situation entstanden dass sie auf
der einen Seite etwas zu geben habt aber
es nicht zeigen konntet und dadurch
vielleicht etwas sogar gefehlt hat denn
tatsächlich ist das so es gibt
Bescheidenheit und es gibt eine falsche
Bescheidenheit und die falsche
Bescheidenheit ist die die im Grunde
genommen immer dann einsetzt wenn wir
uns zurückhalten obwohl das was wir zu
geben haben gerade wirklich wichtig ist
und die Sonne sowieso erinnert uns daran
dass wir immer wieder prüfen müssen das
Zurückhaltung nicht immer das ist was
der was das Mittel der Wahl sein sollte
denn es kann genauso gut sein dass wir
eben uns nicht zurückhalten und dadurch
Gutes tun können es ist nicht per se
eine Tugend bescheiden zu sein es ist
per se zu unterscheiden wann halte ich
mich zurück und wann gehe ich nach vorne
so wie so sagt uns geh ruhig heute mal
in Führung und ja wenn du heute in
Führung gehst dann lass dich nicht davon
abhalten auch nicht von den Bedenken und
den Zweifeln die andere vielleicht
anmelden mögen
ich habe ich kann übrigens gerade euren
Chat nicht lesen ich weiß gerade gar
nicht ob ihr überhaupt etwas schreibt
das passiert ja manchmal das sozusagen
unser Chat sich in irgendeiner Form
aufhängt und ich habe auch gerade gar
kein anderes Mittel um das zu prüfen ich
werde mal ganz kurz schauen warte mal
einen Moment sondern ihr schreibt gerade
etwas in den Chat aber da kommt nichts
dann werde ich doch mal selber schauen
was das bedeutet ich gucke mal eben ob
ich den Chat aufrufen kann auf eine
andere Art und Weise
so schauen wir mal ob ich ihn hier auf
meinem
Smartphone parallel aufrufen kann
und dann wenigstens sehen kann ja da ist
Chat genau guten Morgen erstmal alle
zusammen da ist Chat ich kann ihn also
tatsächlich
kann ich tatsächlich nicht sehen so ja
aber dann gucke ich jetzt hier immer
wieder mal runter wenn ihr also nach
unten schaut dann wisst ihr ich gucke
mir den Chat hier auf meinem Smartphone
an und äh ich schreibe brav wunderbar ja
dann ist ja alles in Ordnung dann kann
ich wenigstens lesen ja der ähm die die
ähm der Esel den ich heute für uns
gefunden habe der ja parallel
der ja parallel uns begleitet weil
unsere weihnachtsrunde die Performance
ist die aktiv ist und wir seit gestern
den Esel haben den habe ich gefunden aus
dem wunderschönen Spirits Song das sieht
es so ein bisschen merkwürdig aus weil
es viel Grün enthält und ähm Alter wo
das sich wirklich sehr sehr gerne mag
und ich habe heute diesen Esel gezogen
und ich finde er passt sehr gut vor
allen Dingen zu mir im Augenblick
ich war ein bisschen überrascht als ich
heute den Esel so las ich habe ja schon
ein paar Esel rausgesucht das
verschiedenen Decks und der hatte mich
heute so angesprungen es sind die
ten-off akons Akon ist eine Eichel und
die Eichel die Zehen der Eicheln die
entspricht wohl den Zehen der Stäben
ja und da haben wir den den Esel auf den
10 der Eicheln
responsibility in dedication
Verantwortungsgefühl und Hingabe und ich
fand die Botschaft ganz spannend die der
vertrauensvolle Esel trägt
hat die
hat ist gewillt Verantwortung zu
übernehmen er verkörpert
Entschlossenheit und der trägt eine
tiefe spir alle Hingabe
in sich um seine Aufgaben zu erfüllen
aber auch der Esel kennt seine Grenzen
er ist hier um Dich daran zu erinnern
wenn du dich ja
persönlichen Verpflichtungen wenn du
dich auf persönliche Verpflichtungen
eingehst oder auch die Bedürfnisse auf
die Bedürfnisse anderer
dass man eben nicht mehr auf sich nehmen
sollte als man wirklich
verkraften kann wenn man sich mit so
vielen Aktivitäten auf einmal belädt
dann wird die Wahrnehmung und auch die
Kreativität blockiert die Energien
können können can bewaved down by
overcommitment die Energien werden
sozusagen erdrückt von einem zu viel an
Verpflichtung
und
Aufforderung setze dir Grenzen
break away from situations that remantel
to your health also breche aus aus
Situationen die deiner Gesundheit nicht
zuträglich sind und widme dich deiner
persönlichen Zeit um dich zu
regenerieren also wird mit dir wird mit
dir persönliche Zeit mit gibt dir Zeit
Dich persönlich zu regenerieren so rum
und indem man sozusagen
da mal aufräumt
wirst du eine tiefere Klarheit und
Freude in dein Leben bringen und
das wird wiederum auch die persönliche
Kraft zurückbringen
also
ja es ist geht um Erschöpfung es geht um
Depression die Aufforderung an uns dass
wir alles erst einmal wo wir wirklich
merken das ist zu viel des Guten
geworden gerade zu viel des Guten
geworden dass wir da einfach
vorsichtiger mit uns selbst sind und uns
die Auszeit gönnen ihr wisst ihr dass
ich momentan so ein bisschen
gesundheitlich angeschlagen bin auch
wenn man mir das jetzt so nicht anmerkt
aber
deswegen habe ich nämlich diesen Rat
sehr ernst ich nehme ihn auch schon seit
gestern sehr ernst was mir nicht leicht
fällt ich muss es ganz ehrlich sagen
denn so zurück zu stecken und die Dinge
die man gerne tut nicht zu tun weil man
weiß es ist jetzt eher die Zeit dass man
sich sozusagen eher zurück nimmt das ist
gar nicht so leicht für mich vielleicht
hat das mit meinem Steinbock da sein zu
tun aber ich werde diesen Rat auf alle
Fälle beherzigen habe das auch schon
getan ich werde heute
kein astrologisches bundestagesgeheimnis
machen das habe ich also schon wieder
gecancelt obwohl ich es schon
angekündigt habe aber das hat auch ein
praktischen Grund da ich jetzt einen
morgen Termin noch
dazu genommen habe also der der ist
jetzt im erst bestätigt worden insofern
muss ich auch sozusagen relativ früh
mich darum kümmern vielleicht ist es ein
guter Hinweis darauf also ich nehme das
macht es mir gleich wenn ihr das Gefühl
habt es ist gerade zu viel des Guten
nehmt euch eine Auszeit entledigt euch
all der Dinge die wo er wirklich merkt
das geht jetzt auch an meine Grenzen und
das ist vielleicht sogar ganz schön
ungesund dann ist das heute der Tag und
dann ist die sowieso heute die Botschaft
sei du heute mal der Mittelpunkt es geht
nicht darum was andere brauchen und
wieso sie dich jetzt gerade heute
brauchen sondern es geht darum dass du
dich selbst brauchst und das in dem du
dich um dich selbst kümmerst um dich
selbst sorgst letztendlich auch dafür
sorgt dass andere mehr von dir haben
also das ist finde ich eine
sehr sehr schöne Gelegenheit einfach mal
ja sich selbst wieder wichtig zu nehmen
am heutigen Tag was nicht bedeutet dass
wir
dass wir nun zu egozentrikant werden
aber das heißt einfach mal auf sich
selbst hören auf sich selbst achten und
die Unterstützung des Esels die nehme
ich persönlich sehr gerne an an dieser
Stelle ja und dennoch ist es interessant
zu wissen was natürlich jetzt die Runen
an diesem heutigen Tag sagen
und ähm da werde ich
gleich mal die drei ruhlen ziehen die
drei Runen des heutigen Tages Aussehen
ihr heute gerne eine ziehen dürfen das
auch tun
ich kann glaube ich heute die Runde der
Liebe infrage
dann haben wir einmal die Rune der Liebe
die Rune der Ordnung und die Rune der
Erkenntnisse ja ich will heute die Runde
der Liebe und die Runde der Erkenntnis
ja und wenn ihr eine Welt dann überlegt
euch braucht ihr heute mehr ist mir euer
Thema heute in Verbindung mit euch
selbst zu gehen Verbindung zu suchen zur
Natur sich über sich selbst klarer zu
werden indem man eben
ja eine gute Verbindung zu sich selbst
aufbaut oder wenn man weiß man hat heute
Begegnungen möglichst den das positivste
aus diesen Begegnungen für sich
herauszuholen und auch das positivste in
Beziehungen einzubringen natürlich die
ordnungsrunde ist eher wenn ihr wirklich
sagt heute ist Klarheit angesagt heute
muss ich mal mich eigentlich für mich
selbst kümmern vielleicht soll ich dann
noch die ordnungsrunde dazu wählen ähm
ich nehme mich jetzt mal wichtiger als
andere und geht deswegen durchaus auch
meine Situation der Trennung von anderen
und die Runde der Erkenntnisse wenn ihr
irgendwie Themen habt ihr euch gerade
interessieren und ihr irgendwie nicht
weiterkommt und das Gefühl habt ihr
braucht irgendwie noch so einen
wissensimpuls einen mentalen Impuls dann
ist die Runde der
Erkenntnisse die richtige für euch so
ihr Lieben da würde ich doch mal sagen
wir schauen mal was ist die Runen heute
das anzubieten haben
wuno ist heute heute unsere Rune der
Liebe passt natürlich habt Freude habe
tue die Dinge genau die Dinge heute die
dir Freude bereiten das ist die
Botschaft der wunio
die in wenn es heißt gehen in Verbindung
mit dir selbst sei du selbst heute der
wichtigste Mensch ja für dich selbst
dann tue auch die Dinge die dir wirklich
Freude bereiten Türkei tu wenig oder so
gut wie nichts davon von den Dingen von
denen du jetzt Gefühl dass ich muss sie
abarbeiten weil ich muss schaut zu dass
du heute wirklich immer im Hier und
Jetzt sein kannst und dir nicht Sorgen
machen musst über das was gestern war
oder morgen kommen wird also auch in
Begegnungen bedeutet Begegnungen hast
genieße den Moment lass sich sozusagen
auf jede Begegnung ein wie eine
Begegnung in sich selbst das glaube ich
ganz ganz wichtiger Punkt das finde ich
schon auf die Uhr schauen wann ist es
vorbei oder was kommt als nächstes das
nicht getrieben fühlen wenn wir mit der
juni unterwegs sind sondern wenn wir
tatsächlich
ja die die bunio wirken lassen dürfen
und jede Begegnung für sich nehmen
können und auch sie auskosten können die
Runde der Ordnung
ist die eh was und die bläst praktische
das gleiche Horn finde ich
ist weil sie auf der einen Seite sagt
das Pferd
und das Pferd sagt neben Kontakt auch
mit deinen inneren Bedürfnissen mit dem
was man vielleicht als Instinkt
bezeichnet ja also verlass dich nicht
hören nicht zu sehr auf das was der
Verstand oder die Vernunft ihr sagt
sondern vielleicht auch dein Körper weiß
ist dein Körper weiß es dein Körper ist
der wichtigste Gradmesser möglicherweise
also ich weiß was das Pferd hat für mich
sehr viel auch mit Körperlichkeit zu tun
dort wo wir unsere Instinkte am
häufigsten wahrnehmen wenn man jetzt so
wie ich vielleicht gerade gesundheitlich
laboriert dann ist das glaube ich immer
ein guter Rat ne also hör auf deinen
Instinkt ja der die das sagt und geh
nicht drüber hinweg wie ähm so Sachen
wie ja das wird schon wieder oder
man sollte das nicht über dramatisieren
oder sonst etwas ne oder es ist ja auch
nichts lebensbedrohliches wie auch immer
insofern ist es tatsächlich etwas höher
auf deinen Körper er weiß gerade mehr
Rad was als du selbst vielleicht dir
ausdenken kannst die Runde der
Erkenntnisse ist heute die hagalas ja
das Brechen von Gewohnheiten scheint ein
Thema zu sein wenn es darum geht wenn du
dich heute mental auseinandersetzen
möchtest mit dir und deinem Leben Belege
dir also gut wo sind Gewohnheiten die
dich vielleicht davon abhalten das Licht
zu werden dass du eigentlich sein
möchtest ja wo wirst du vielleicht
festgehalten auch von Bindungen und
Beziehungen die
die eher verhindern dass du dein Licht
strahlen lassen kannst ja also die
hagerlast bringt einen Moment auch von
Kraft ins Spiel der uns immer wieder
klar macht wenn wir frei sein wollen
müssen wir uns auch befreien und dass
sich befreien ja ist etwas was bei der
Hacker das immer wieder eine ganz
wichtige Rolle spielt also wovon muss
ich mich befreien was sind so diese
Momente und jagen lassen drückt auch
immer aus es kann auch es ist manchmal
eben nicht einfach sich von bestimmten
Dingen zu befreien weil wir sie so
gewöhnt sind und auch selbst wenn sie
uns
Leiden verursachen viele Menschen auch
wenn es ihnen Leiden verursacht bleiben
bei den Dingen weil es eben Gewöhnung
ist und hier ist es ganz ganz wichtig
dass wir das Erkennen und ja in dieser
Erkenntnis versuchen
wirklich einen Moment einzubauen in dem
wir die Fesseln zerreißen ja das sind so
heute die finden sehr schönes Bild auch
ein sehr nachdenklich machendes Bild
finde ich also mich bringt das natürlich
schon auch zum Nachdenken
aber dazu sind die Runen ja da und ich
finde genau das ist das tolle daran dass
sie uns eben inspirieren und rum das
tagesgeheimnis ist für mich ein ganz
ganz wichtiger Start in den Tag
ich denke mal vielleicht für euch auch
und das würde mich natürlich freuen von
Euch darüber zu hören wenn ihr
Lust habt dann schreibt es in die
Kommentare in jedem Fall wenn ihr das
Gefühl habt das war ein tagesgeheimnis
mit dem was anfangen könnt dann würde
ich mich natürlich freuen wenn ihr ein
Like da lasst und so jetzt noch nicht
getan habt den Kanal abonniert das
vergesse ich immer wieder mal zu
erwähnen das ist ja auch möglich ist und
wenn ihr abonniert dann aktiviert auch
die Glocke ihr kennt das Spiel damit die
informiert werden denn so wisst ihr
immer wenn das tagesgeheimnis
stattfindet
ja in diesem Sinne für heute so hast du
schon mal gewesen sein wie gesagt das
astrologische tagesgeheimnis lasse ich
sausen und ähm ja dann wünsche ich euch
erst einmal einen wundervoll
wundervollen Montag es ist ja der starte
die Arbeitswoche ich hoffe für Euch ist
es ein guter Start und die runden
inspirieren euch diesen Tag noch mehr zu
machen und ähm ja dann würde ich mal
sagen wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald