{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=06I9HRN8fjo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 13. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen W schönen guten Morgen zusammen
ich hoffe ihr könnt mich alle gut hören
und gut sehen und ja es ist heute der 13
Dezember es ist
luzientag also ja ich würde mal sagen
luzien Nacht wenn man es mal ganz
korrekt sagen würde denn die Nacht geht
ja nach alter Tradition von Vorabend bis
zum Sonnenuntergang aber wir können auch
einfach Tag der heiligen Lucia sagen und
ich hoffe ihr habt unser gestriges
abendorakel noch gut integrieren können
und
ja und ich denke mal starten wir doch in
diesen Tag mit einer wunderschönen
tagesrune aus unserer Runen Woche
nämlich mit der fehU fehU ist ja so eine
Rune die immer gerne die man immer gerne
zu Gast hat weil sie ja von der Fülle
erzählt die von den Möglichkeiten die
wir haben und
diese Runde die am Anfang aller runden
steht wenn man sich die Reihenfolge der
Runen im älteren fthag anschaut beginnt
es immer mit der fehU und die fehU
unzweifelhaft ist eine der ruhen die
gleich mit Wohlstand
die uns gleich in das Thema des
Wohlstands einführt wobei was heißt
Wohlstand Wohlstand heißt dass wir wohl
stehen und dass wir das wertschätzen was
wir haben
ähm selbstverständlich kann in einem
etwas allgemeineren Sinne auch sagen
Wohlstand im Sinne von Reichtum oder das
was wir uns erarbeitet haben und was nun
vielleicht auf der hohen Kante liegt ähm
so wie das Wort fo ja auf das Vieh
verweist und wir wissen dass die
Germanen und viele Völker überhaupt ihr
Vieh als einen wesentlichen Bestandteil
dessen verstanden haben was sie unter
Wohlstand verstanden haben wer viele
viel der viel vie hatte war reich aber
auch wenn du nur ein Vieh hast sagen wir
mal so eine Kuh hast warst du im
gewissen Sinne Reich weil die Kuh konnte
dich mit ihrer Milch versorgen später
auch mit ihrem Fleisch versorgen also
sie sie steht für den sie steht für
dieses Gefühl
dass du etwas hast worauf du bauen
kannst und da steht sie am Anfang und
ich betone ja immer wieder dass eine
spirituelle Entwicklung nicht aus einem
Mangel heraus geschieht sondern aus
einem Wohlstand herausgeschieht es geht
uns bereits schon gut dann entwickelt
sich in uns der Wunsch dass da mehr sein
sollte als das was vielleicht die
materielle Sicht auf die Dinge hergibt
und da sehen wir auch schon die Grenze
der fhu die fhu versorgt uns
gewissermaßen mit den Möglichkeiten aber
ergreifen müssen wir die Möglichkeiten
selbst es ist durchaus möglich dass wir
im Zustand der fehU einfach mal die
Dinge nur genießen und es ist ganz oft
eine Deutung die sehr zutreffend ist da
wo die feh auftaucht geht&#39;s gar nicht so
sehr darum jetzt gleich aufzubrechen um
ein Abenteuer zu bestehen und das was
wir haben als Proviant zu betrachten
sondern erst einmal auch sich umzusehen
und zu zu zu gucken was habe ich
eigentlich alles Gutes in meinem Leben
bereits aufgebaut wir Menschen wir eigen
ja dazu immer den Fehler zu suchen immer
auf das das Augenmerk zu legen wo was
nicht stimmt wo wir vielleicht
festgestellt haben dass wir etwas nicht
erreicht haben wo ein anderer etwas
nicht erreicht hat wo ein anderer einen
Fehler gemacht hat und diese Art von
Kultur dass wir eher auf das schauen was
nicht so gut gelaufen ist dem setzt die
feho die Möglichkeiten entgegen das ist
so ein bisschen wie der berühmte Fleck
an der schwarze Fleck an der weißen Wand
der kann noch so klein sein wir sehen
ihn und wir sehen nicht wie viel weiß
noch um diesen Fleck herum an der Wand
ist son wir gucken immer wie gebannt und
fasziniert auf das was nicht stimmt und
die F lädt uns ein zu sagen alles was
wir gerade haben ist nur eine Variante
eine Möglichkeit wie das Leben sich
entwickelt und das Leben entwickelt sich
ähm das Mikro schubbert
am
Stoff ich habe mein mein Mikro im
Rechner das kann ganz schwer am Stoff
schuppern
ähm insofern weiß ich nicht was da was
da für ein Ton
ist
ja aber ich hoffe ihr könnt mich
trotzdem einigermaßen gut hören
vielleicht liegt&#39;s eher dann am
rechnermo ich habe gar keinen externes
Mikro gerade dran insofern weiß ich gar
nicht woher es kommt ja in jeden Fall
das ist sozusagen die
die das ist sozusagen das
was ja ein schönes Beispiel für das wenn
die wenn der Fokus auf das auf dem liegt
was nicht funktioniert oder was nicht
ist
äh bin ich vielleicht nicht in der Lage
meinen Fokus auf das zu legen was ist
das ist
das ist es denn für alle nicht so
gut knarzt ab und zu ich höre das nichts
ich höre das nicht da muss ich nur noch
muss ich mal schauen wie ich das ändern
kann ich guck mal hier ist es jetzt
besser ist jetzt irgendwie
besser du hörst alles
gut Susanne hört alles gut hier ist ist
alles kristall klar aha interessant dann
ist es vielleicht ein ein Problem das
gar nicht bei mir liegt das könnte ja
auch
sein und ähm ja dann wollen wir einfach
mal gehen wir doch mal in die tagesrunen
hinein genau jetzt ist alles
bestens
so gut also wie gesagt ich kann es von
hier aus jetzt gar nicht ändern
vielleicht diet auch an der
Übertragung genau der Rechner versucht
sich wieder zuzudecken keine Ahnung was
der Rechner vorhat wir starten einfach
mal in den Tag weitner und
weitner und ich wähle uns jetzt einfach
mal hier die tagesruhen
aus
so
drei Runen habe ich hier ich schau mal
schon ob das vielleicht hier noch
irgendwas
ist
so also drei Runen habe ich hier vor
mir einmal eine Rune der
Liebe eine Rune der
Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis
an fagen alle drei Runen genau aus dem
Vollen schöpfen ich glaube ich werde
heute auch alle drei Runden nehmen mit
dem leichten Fokus auf die
Liebe schauen wir mal was die Rune der
Liebe sagt die Rune der Liebe ist heute
die
inguas und damit ist es eine Rune die
sagt
wenn du
m wenn du
heute mit anderen Menschen zu tun hast
dann sie in ihnen zunächst einmal eine
Chance etwas Neues mit ihnen zu begehen
also ist ganz wichtig heute vielleicht
auch wenn du Menschen begegnest in ihnen
ihr Potenzial zu sehen ich finde fehU
und Ingas haben etwas haben etwas
gemeinsam mythologisch sowieso denn die
FH wird dem Gott freure zugeordnet oder
freiere je nachdem wie ihr ihn
oder wie wie ihr ihn
benennt und auch die Ingas ist ja dem
ing freu zugeordnet also dem Gott der
Fruchtbarkeit der Unterschied besteht
darin dass wir ihn auf der einen Seite
als fehU eher als Gott haben der für die
Fülle zuständig ist für alles was
möglich ist und bei der Ingas eher als
denjenigen
der aus der Fülle oder der das der die
Fülle entstehen l der schöpft der der
der die Fülle schöpft oder man könnte
sagen die beiden zusammen sind das Thema
aus der Fülle schöpfen und etwas Neues
daraus entstehen lassen wenn ich also
mit anderen Menschen heute zusammen bin
dann sollte ich vielleicht heute mir
überlegen wenn es Menschen sind mit
denen ich ohnehin schon auf einer
wellenläe bin was kann ich Neues
entwickeln was kann Neues entstehen und
wenn es Menschen sind mit denen ich
vielleicht nicht grün bin heute oder mit
denen ich
vielleicht eine Schwierigkeit habe oder
vielleicht Menschen die ich gar nicht
kenne und da vielleicht auch eher
erstmal auf Abstand bin dann könnte die
irgendwas einfach bedeuten diese
Menschen zu sehen wie neu tatsächlich
könnten auch neue Bekanntschaften damit
gemeint sein also die Ingas macht
erstmal alles neu sie macht etwas Neues
in unseren Beziehungen wenn wir uns
zusammenun z.B als Team sie lässt uns
Menschen wieder neu sehen und vielleicht
auch
uns auch ein bisschen vergessen was
vielleicht vorher so in unseren Köpfen
an Vorannahmen über sie herumspukte und
sie lässt überhaupt neue Menschen in
unser Leben kommen also wenn euch heute
jemand zum ersten Mal begegnet und es
ist jemand wo ihr sagt das ist ein
interessanter Mensch mit dem würde ich
mich gerne näher beschäftigen dann nur
zu könnt es euch heute mal das neue in
euer Leben zu lassen wenn es um das
Zwischenmenschliche geht die
ordnungsrune heute ist die lagus ja wenn
die lagus das hatten wir schon paar Mal
wenn die lagus auf der Ordnung liegt so
vor sich hinfließen lassen das ist das
richtige also nicht so sehr darauf
achten was man möglicherweise wie soll
ich sagen ähm sich schon gedacht und
geplant hat mir fällt immer wieder auf
dass die Runen tatsächlich
einen m ähm dass sie das dass sie
tatsächlich dass die lagus dass die dass
die die Runen oft erzählen davon dass
man seine Ordnung hinterfragen muss und
die lagus tut es aber auf eine wie ich
finde sehr sanfte Art und Weise denn die
lagus erzählt so etwas wie die Dinge
dürfen fließen die dürfen Dinge dürfen
locker werden also insofern Christ passt
es ganz gut wenn du hier die lagus hast
und also wenn du die lagus vielleicht
auch noch gönnst du hast ja die Rune der
Liebe genommen aber dann schau dir die
lagus an D dürfen die Dinge wieder
flüssiger werden beweglicher werden und
wir kommen vielleicht so aus starren
ähm Vorstellungen auf der einen Seite
aber auch überhaupt allem was starr ist
heraus und lassen es sozusagen wieder
weich werden insofern
wünsche ich da natürlich auch dir gute
Besserung an dieser Stelle und
ähm ja jeden Fall wenn heute Ordnung ist
lasst euch mal eher vom Weg des Wassers
leiten so würde ich das auch könnte man
das auch gut beschreiben und das Wasser
stellt sich nicht vor Hürden und
Hindernisse wie der Ochs vom Berg und
wartet darauf bis sie verschwinden oder
versucht verzweifelt mit dem Kopf durch
die Wand zu gehen sondern es sucht sich
einfach den einfachen Weg und den Weg um
eine Hürde oder ein Hindernis
herum ja die Rune der Erkenntnis ist
heute die algis und eine perfekte ähm
eine perfekte Rune für äh die Erkenntnis
wie ich finde denn sie sagt die
Erkenntnisse strömen durch heute durch
dich hindurch sie können eine Quelle
haben die nicht unmittelbar aus seinem
Verstand kommt sondern Sie können auch
eine aus einer Quelle stammen die eine
höhere Erkenntnis ist und das ist hier
diese ähm diese alges die ähm uns
ähm ja mitteilt dass wenn du heute
Erkenntnisse hast sie ähm auch eben wie
gesagt aus höheren Quellen beziehen
kannst und auf der anderen Seite dazu
aufgerufen bist diese auch umzusetzen
das natürlich bei der erkenntnisrune
immer so ein Ding es geht hier nicht so
der darum etwas zu tun sondern es
einfach erstmal überhaupt entstehen zu
lassen in einem gedanklich geistig die
algesrune die erkenntnisrune ist eher so
die geistige Komponente des Tages die
ordnungsrune wäre eh Ehre die
tatkponente und die
E liebesrunde eher so die
gefühlskomponente wenn ihr alle drei
Runden genommen habt dann könnt ihr auch
auch das so ein bisschen als Stichwörter
dazu merken dass es eben vor allen
Dingen bei der Ordnung das vergisst man
immer wieder auch um Handlung geht um
denn wenn wir etwas
tun dann wirken wir auf die Welt ein und
dadurch entsteht unsere
Ordnung ja eigentlich wunderschöner
wunderschöne Kombination für den
heutigen Tag und das Ganze vor dem
Hintergrund der ehu da kann man erstmal
sagen eine sehr schöne Legung sage ich
so mit fini und ich denke mal für mich
auch heute die ich heute noch mal hier
im einen Workshop gebe der zweite Tag
zusammen mit einer lieben Kollegin bin
ich
heute ja kümmere ich mich heute wieder
um tewicklung und da brauche ich in der
Regel auch alles drei und um aus dem
Vollen zu schöpfen und die Dinge auch
mal fließen zu lassen zu zu lassen dass
die Dinge sich entwickeln dass ein
starres Schema oder ein Schema das man
sich vielleicht vorgenommen hat auch
durchaus beweglich sein kann und sich an
den Gegebenheiten anpassen kann das ist
die lagus ist ja wenn man hier die
ordnungsrunde noch mal in den Fokus
stellt ja auch bekannt dafür dass sie
eine hohe Anpassungsfähigkeit besitzt
insofern
eine wunderschöne Legung für uns heute
ich hoffe ihr könnt alle was damit
anfangen dann würde ich doch mal sagen
sollst das erstmal gewesen sein für
heute es gibt ja dann noch das
sternengeheimnis auf dem unserem
astrokanal und natürlich den Spirit
Guide auf dem tarotanal und werden wir
mal sehen wie sich das so ergänzt und
bestätigt ich hoffe dass wir hier noch
mal ein dass es noch mal unterstrichen
wird was wir heute hier an schönen Runen
bekommen haben in diesem Sinne lasst es
euch gut gehen und ein steht fest wir
sehen und wir hören uns heute Abend wenn
ihr mögt denn dann bin ich mit der
lieben Ste der Lady of spirits relativ
spät unterwegs als Nachklang zu Lucia
und da wird so ein bisschen was über die
heilige Luzia geben deren Tag ja heute
immer noch ist also da schaut doch bitte
rein wenn ihr heute Abend noch Zeit und
Muße habt und uns lauschen mögt und ja
ich bin ganz gespannt wie es sich
entwickelt dann in diesem Sinne lasst es
euch gut gehen und noch einmal wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald