{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fSeY3AbIkEM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 12. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits soch ins rechte Licht drücken
ich hoffe ihr seid wohl auf es ist heute
donnerstag der 12 Oktober und ich bin
schon eine Weile wach und war auch schon
draußen deswegen sitze ich hier schon in
voller Montur denn ich war gerade mit
meinen Gästen auf der Karlsbrücke jawohl
das machen wir auf unserer parkreise
gerne einmal wenn das Wetter es
natürlich zulässt und wenn die Stimmung
es zulässt dass wir zum Sonnenaufgang
auf die Karlsbrücke gehen unser Hotel
befindet sich direkt daneben insofern
ist es auch auch kein großer Umstand auf
die karzbrücke zu kommen und ja jetzt
haben wir auch noch den Vorteil in
dieser Jahreszeit geht die Sonne relativ
spät auf das heißt wenn man einen
Sonnenaufgang oder eine Morgendämmerung
auf der Karlsbrücke erleben möchte muss
man nicht mehr ganz zu früh aufstehen
wie wir das sonst tun müssen also heute
sonnenaufgauung etwa :415 uh hier in
Prag Morgendämmerung beginnt ja meistens
dann schon eine Stunde früher die
sogenannte blaue Stunde und ja ich habe
meine sie jetzt äh auf der Brücke stehen
lassen sozusagen wobei sie es
wahrscheinlich gar nicht gemerkt haben
ähm so faszinierend war es wie sich der
Himmel so langsam aber sicher vom
dunklen Tiefen Nachtblau langsam in ein
hell immer heller werdenderes blau
verwandelt und dann schon die ersten
Rosatöne sich hineinmischen man blickt
nämlich von der Karlsbrücke
ähm direkt auf die Altstadt mit den
vielen vielen Türmen und dahinter baut
sich dann dieser wunderschöne
Morgenhimmel auf in den
unterschiedlichen schönen Farben man hat
den Mond gesehen der noch als ganz dünne
Sichler am Himmel zu sehen ist und die
Venus schon ein bisschen weiter entfernt
vom Mond aber noch gut zu erkennen die
beiden die sozusagen jetzt in der frühen
den frühen Stunden und die letzten Tage
immer wieder auch ein schönes Spektakel
beschert haben die Mondsichel ganz fein
und dünn und man hat den erdschein
gesehen das kennt ihr vielleicht wenn
man den wenn sozusagen über der dünnen
mon auf einmal so ein heller Schein zu
sehen ist der die Runde die die ja die
die Kugelgestalt des Mondes erahnen
lässt und diese Konstellation die nennt
man auch die Konstellation des heiligen
Kals weil dann sozusagen die Mondsichel
wie eine Schale wirkt aus der dann so
ein Schimmer aufsteigt man könnte auch
sagen es ist die Konstellation des
Steins der Weisen gewissermaßen die
pathrow von gestern das war ja unsere
tagesrune ich habe sie hier noch liegen
und darüber bildet sich dann der Schein
des neuen Lichtes
ah schade das ist in Berlin regnet hier
in Prag haben wir tatsächlich heute
Nachmittag s ein bisschen tröpfeln gutes
Wetter gehabt bislang und bei dir Carola
nicht eine Spur von Sonne aber du weißt
ja ein steht fest die Sonne
kommt wir sind ja hier in Prag etwas
weiter westlich daher etwas weiter
östlich daher geht dies etwas früher auf
als bei euch also vielleicht habt ihr ja
Glück und in eurer Gegend ist es trocken
nicht so wie im Harz oder in Berlin und
ihr habt wenigstens ein bisschen einen
schönen Sonnenaufgang und könnt auch die
Mondsichel
sehen ja so viel erstmal hier aus Prag
wir haben heute als tagesrunde die wuno
und natürlich kann ich
sagen so jetzt war ich kurz rausgeworfen
ich weiß nicht ob ich jetzt wieder da
bin bin das ist un schon mal passiert
gebt doch mal ganz kurz im Chat Bescheid
ob ihr mich alle wieder sehen könnt ich
konnte einfach wieder drauf klicken das
Stream der Stream wurde einfach gestoppt
an einem Moment aber es sieht so aus als
ob ich eigentlich wieder bei euch
bin ja in jedem Fall ja bin wieder da
Gott sei Dank hat es ja Gott sei Dank
geklappt möge es so bleiben ja wie
gesagt die wuno heute ein Tag an dem wir
an dem
wir uns den Dingen widmen sollten die
uns aus einem tiefen Inneren heraus
Freude
bereiten genau ab wund war ich weg das
war der Moment an dem ich
sozusagen an dem sozusagen das Hier und
Jetzt zugeschlagen hat genauso soll der
Tag heute sein denn wunu ist für mich
die Rune per excellence die auf diesen
Zustand verweist in dem wir im Hier und
Jetzt einfach die Freude des Augenblicks
empfinden also es geht nicht darum Spaß
zu haben ja schon auch aber es geht
darum jeden Augenblick als einen solchen
zu erleben in dem ja aus meiner
m aus meiner tiefen inneren Mitte heraus
ein Moment von Wonne entstehen kann und
dass ich all die Dinge so tun kann wie
sie sich eben m ja wie wie gerade der
Augenblick sich gestaltet und ich nicht
mich beschäftigen muss mit meiner
Vergangenheit und mit meiner Zukunft
jeden Augenblick genauso vielleicht zu
genießen um es mal so zu formulieren
also heute denkt einfach mal dran auch
wenn vielleicht heute Dinge auf dem Plan
stehen wo ihr sagt na ja da habe ich
m da hat ich da habe ich irgendwie auf
irgendeine Art und Weise vielleicht
heute nicht so große Freude dran
versucht mal die Dinge immer aus dem
Moment herauszutun und
spürt mal nach ob das vielleicht ein
Unterschied macht ja der Zaunkönig ist
na nach wie vor unser Begleittier durch
die hagalas
ich denke mal das wird auch noch bis zum
Neumond so sein neumond ist wenn mich
nicht alles täuscht am Samstag und dann
werden wir ja ohnehin einen Wechsel
haben schauen wir doch aber mal was die
Runen des Tages uns zu bieten
haben
heute werden wir
an an zwei besondere Orte in Prag fahren
die auch nicht so oft auf dem
Touristenprogramm stehen nämlich auf den
Weißen Berg in das Kloster Maria vom
Siege und sehr interessanter spannender
Ort auch ein bisschen ein Ort an dem die
Energien sehr stark sind weil es ein Ort
war an dem eine sehr wichtige Schlacht
des 30jährigen Krieg stattgefunden hat
eigentlich die initialschlacht und genau
an der Stelle wo das Schlachtfeld sich
befand ist heute dieses Kloster und dort
sind Benediktiner Nonnen die
das ganz ganz kleines Kloster mit einer
ganz hübschen Kirche aber es ist eben
ein Ort an dem sehr viel Arbe it
geleistet wird spirituelle Arbeit
geleistet wird von den Nonnen so möchte
ich das fast mal
ausdrücken um diesem Ort sozusagen
wieder die um um diesen Ort auch wieder
spirituell anzuheben sie selber
beschreiben dass wir sind da jedes Jahr
dort und das ist immer wieder eine sehr
berührende Begegnung sind Benediktiner
Nonnen die kommen meistens aus München
also sind deutsche also die die ich dort
kennengelernt hatte waren oft
Münchnerinnen und die erzählen dann oft
wie dieser Ort auf der einen Seite eben
ein Ort war ähm der ja die Grausamkeit
des Krieges natürlich auf eine gewisse
Art und Weise verkörpert auf der anderen
Seite auch die Versöhnung verkörpern
muss und wie dort die Arbeit die
spirituelle Arbeit dort ein Beitrag dazu
ist also sehr sehr interessant ich hoffe
auch für unsere Gäste und danach werden
wir in unmittelbarer Nachbarschaft in
das Schloss Stern gehen was wiederum
eine andere interessante Seite Seite
zeigt nämlich die Alchemie die dort
wirkt das ganze Schloss ist tatsächlich
vom grundris wie ein Stern aufgebaut des
deswegen heißt es Schloss Stern und ist
auch nach geheimen Kriterien errichtet
worden der Alchemie der Magie und der
Kabala da wer ich natürlich mit den
Leuten
dort ich mit den Leuten dort
natürlich die Innenräume besichtigen mit
vielen mythologischen Szenen die
wiederum inspiriert sind ihrte schon von
Metamorphosen und ja und am Vormittag
sind wir noch im
wallensteingarten der natürlich auch
besonders spektakulär ist und auch viele
geheimnisvolle Bezüge hat gestern waren
wir im jüdischen Viertel auf dem
berühmten Friedhof nürlich die
Geschichte vom Golem gehört so und jetzt
gibt&#39;s aber erstmal unsere
tagesrunen die Rune der
Liebe die rone der
Ordnung
und die Rohne der
Erkenntnis so so ja welche auch immer
ihr wählt sie möge euch einen guten
tagesimpuls liefern und
der tagesimpuls für die Liebe ist für
all diejenigen die heute mit anderen
Menschen vielleicht zu tun haben gut mit
sich selbst in Verbindung sein wollen
und ja die Verbindung mit der Welt
suchen die ordnungsruhe für all
diejenigen die heute eher für sich sein
wollen die heute Klarheit brauchen und
deswegen auch ja versuchen wollen
Einmischung und zu vermeiden diete
Erkenntnis für alle die heute etwas
wissen wollen vielleicht weil sie ein
Thema haben ein Problem haben an dem sie
gerade knappern ich nehme immer wenn ich
auf Reiseleitung bin alle drei und
diese drei die mögen uns begleiten je
nachdem du kannst auch zwei nehmen
kannst nur eine nehmen od du kannst auch
warten bis ich umgedreht habe und dann
die wählen die dir besonders zusagt die
Rune der Liebe als erstes ist heute die
hagalas da schaut mal wenn wir heute die
Rune der Liebe haben und Moment der wuno
sind dann können die Augenblicke heute
tatsächlich sogar einen Moment an einen
Moment liefern ind dem wir einen Bruch
im Gefüge erleben dürfen passt natürlich
zum Zaunkönig der Zaunkönig bekommt
natürlich an einem solchen Tag eine
besondere
Bedeutung da fällt mir gerade ein es ist
nicht der Zaunkönig aber wir hatten
gestern hatte ich auch eine besondere
Begegnung zwar mit einem
Eisvogel am ersten Tag als wir hier
unterwegs waren D sind wir auf der
kleinen Seite so ein bisschen spazieren
gegangen und da sahen wir über einem
Seitenarm der
Moldau an dem Müh rieben werden
tatsächlich einen Eisvogel
die sind ja bei uns also ich sehe sie
bei uns nicht so oft
und deswegen ist es natürlich immer ist
ein wunderschöner schillernder
Vogel der dann auch seine seinen ganz
typischen Gesang verlauten ließ also es
war wir waren ganz aus dem Häuschen so
ein schöner Vogel der seh sehr blau
schimmert an und mit sein auch typisch
dieser Spitze Schnabel dieser lange
Schnabel und
gestern waren wir sind wir in der Früh
bevor wir ins jüdische Hel gegangen sind
über die Karlsbrücke gegangen und dann
habe ich
den alt den Brückenkopf erklärt auf der
Altstädter Seite und der Brückenkopf der
hat auch Vögel drauf und zwar zwei und
die das habe ich dann ist mir dann
bewusst geworden das sind auch Eisvögel
die da abgebildet werden man nennt sie
kingfischer und
im Englischen und die King Fischer sind
natürlich niemand anders ist der Hinweis
auf den fiser King der Fischerkönig der
tatsächlich wiederum der Hüte des
heiligen krals ist also irgendwie war
das gestern wieder so ein Moment wo sich
die Dinge so wieder gefügt haben seltsam
und das hat mir sehr gut gefallen fällt
mir jetzt gerade ein weil ich über den
Zaunkönig spreche der W die hagalas
steht W weiß welchen Zusammenhang ist da
heute er gibt und heute morgen die
Konstellation des heiligen krals am
Himmel vielleicht fügt sich da heute was
zusammen also heute für euch die die
Liebe gewählt habt
ähm schaut dass ihr heute vielleicht in
in
Begegnungen die Momente nutzt in denen
eine Begegnung vielleicht sogar euch
ein Hinweis darauf gibt wie ihr welch an
welchem Glaubenssatz ihr momentan zu
stark hängt und welcher Glaubenssatz
hinterfragt werden muss könnte sein dass
euch das heute in Begegnungen passiert
die Runde der Ordnung ist die EOS das
Pferd also wenn du heute die wenn du
heute die EAS hast heute die Runde der
Ordnung gewählt hast dann ist es
ziemlich wichtig für dich dass du dich
auf deine innere Stimme verlässt also du
hast vielleicht einen Plan gemacht für
heute aber wenn du merkst dass was nicht
stimmt dass du ja wenn du dem Plan
folgst vielleicht irgendeine Chance
vertust oder du das Gefühl hast ich muss
jetzt nicht diese sondern jene
Abzweigung nehmen obwohl ich eigentlich
immer diese nehme dann geh ruhig auch
mal den anderen Weg vertraue auf deinen
Instinkt heute der ist heute dein best
Ratgeber wenn es darum geht gut und klar
durch den Tag zu kommen und die Rune der
Erkenntnis ist die
iwas da hatten wir sie ja schon einmal
und das ist die Rune der Verwandlung
Verwandlung heißt in dieser Stelle für
mich natürlich hier in Prag Verwandlung
Alchemie
ähm vielleicht ist das diese Arbeit die
die Nonnen auf dem Weißen Berg
leisten dass dort ein Ort der
wahrscheinlich ursprünglich ein ein Ort
war an dem die Kräfte für uns positiv
erlebt werden durfte wieder ein solcher
Ort werden wird ich bin da wie gesagt
also diese verwandlungsarbeit ihr wisst
ja ich bin jetzt nicht wahnsinnig
religiös und auch jetzt nicht unbedingt
im Christentum ähm zugeneigt aber diese
spirituelle Arbeit die dort errichtet
wird ist ja unabhängig von der
Religiosität zu sehen und man kann
natürlich auch sagen dass es die
Religionen gewesen sind die das
eigentlich dort auf dem Weißen Berg ähm
verunstaltet haben das war damals der
Kampf der Protestanten gegen die
Katholiken
wobei die Katholiken diese Schlacht ja
gewonnen haben
ähm also der Kampf der Religionen
vielleicht auch der Missbrauch des
Glaubens um
unsägliches Leid zu rechtfertigen
m das ist vielleicht das was dort auf
diesem Ort so lastet und deswegen ist
vielleicht auch diese Religionen sein
müssen die an diesem Ort wieder
Aufräumarbeit leisten eine Art von
wieder Gutmachung vielleicht ist das ein
bisschen der Punkt fällt mir jetzt
gerade zum Thema Erkenntnis und IW Eibe
ein ja eine schöne Eibe habe ich auf dem
bgberg gesehen ja da gibt&#39;s habe ich
auch ein Foto gemacht weiß gar nicht ob
ich das auf Instagram gepostet habe
gestern war ich ein bisschen faul auf
Instagram heute kommen wieder Fotos ich
verspreche es wer mir auf Instagram
folgt der weiß ja so immer immer in etwa
wo ich gerade ade bin weil ich dann
versuche möglich Zeiten die Fotos
hochzuladen dazu also wenn ihr Lust habt
folgt mir auch auf Instagram unter
geheimnisakademie findet ihr mich dort
würde mich natürlich freuen auch daavon
euch mal zu lesen und ja ansonsten
Erkenntnis heute transformative Qualität
und Verwandlung hat natürlich auch was
mit Transformation Transmutation zu tun
insofern passt das alles also da geht&#39;s
um Alchemie die
Verwandlung ja wunderbar du hast recht
die Welt ist magisch und ich muss noch
mal an diesen Eisvogel denken der von
Anfang an da war und dann auf einmal
wieder auftauchte mir auch so einen
erkenntnispunkt
geschenkt hat ja für bei mir geht es
erstmal weiter ich werd dann zum
Frühstück runtergehen und
dann geht&#39;s bei uns um 9 Uhr los in den
wallensteingarten ich bin schon sehr
neugierig auf den wallensteingarten denn
er ist ein eine Anlage die erstens sehr
schön ist und vielleicht auch in der
früh wenn die Sonne scheint man hat un
sehr Sonnenschein versprochen heute
morgen wenn die Sonne scheint auch noch
mal besonders reizvoll ist mit schönen
Statuen vielen mythologischen
Anspielungen und natürlich auch mit
Beispielen von Wallenstein der hier ja
Waldstein heißt der durchaus ein eher
wie soll ich
sagen großspurig denkender Mensch
gewesen ist also da gibt&#39;s z.B eine
künstliche Grotte die nicht einfach nur
eine kleine künstliche Grotte ist
sondern eine riesige künstliche Grotte
ist so war er eben ja da geht auch ein
bisschen um Astrologie heute denn
Wallenstein war auch astrologiegläubiger
oder hat sich von keinem geringeren als
von Johannes Kepler das Horoskop
errechnen und berechnen lassen auch
darüber werde ich heute
erzählen ja das ist so ein bisschen das
was bei mir heute auf dem Programm steht
wenn Euch hier die Sendung gefallen hat
trotz der kleinen Unterbrechung dann
vergesst nicht den Daumen nach oben mir
zu schenken das freut den Algorithmus
und mich sowieso und mir bleibt nur eins
übrig zu sagen nämlich m wir sehen un
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im Zauberwald und ich wünsche
euch einen wunderwundervollen
Tag