{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6GFG_qwqERQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 13. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
7 Uhr es ist Freitag der 13 januar und
ja bei mir da draußen
sternenklar kann ich nicht sagen hier am
See ist es tatsächlich noch ziemlich
dunkel ja lasst mich wissen wie bei euch
die Wetterlage ist ob da schon sich was
anbahnt wir alle warten ja auf das Licht
das ist endlich wieder in der in der
Früh früher zu sehen ist das zumindest
ist ja das Versprechen der
Wintersonnenwende und auch wenn es
gefühlt eine Ewigkeit her ist so lange
ist es noch gar nicht her da hatten wir
die dunkelste Nacht die dunkel ist die
längste Nacht und damit auch den
dunkelsten Tag ja aber wir streben ja
immer mehr Lichtmesse entgegen und das
dazugehörige alte irische fest ist im
bold und wir planen natürlich auch etwas
für im Volk und da möchte ich gleich am
Anfang einen Hinweis geben heute Abend
werde ich mich um 20 Uhr mit mir Marina
treffen wir wollen über unser
imbold-special sprechen dass wir planen
aber eben auch ein bisschen über das was
wir sonst so planen diesbezüglich und
was sozusagen eine Art
Merkmal in der geheimnisakademie werden
soll und es eigentlich schon immer ist
aber was wir deutlicher ausbauen wollen
zumindest mal hier auf diesem Kanal und
zwar das Thema die Reisen ins anderswo
die die schon mit uns durch die
Rauhnächte gereist sind die haben
vielleicht schon eine Vorstellung davon
was damit gemeint ist die Geschichte von
Perry war so etwas wie eine Reise ins
anderswo und ähm wir wollen eben das
noch stärker einbeziehen in unseren
Geheimnis Akademie
Jahresrhythmus und werden deswegen zu
ihm Wolk dem altirischen Fest des
frühlingsanfangs wieder etwas in dieser
Richtung mit euch Unternehmen wie was
wann und wo das erfahrt ihr heute Abend
um 20 Uhr und natürlich auch was es
überhaupt mit diesen Reisen hat was wir
uns davon versprechen von welchem
Hintergrund wir das tun
ja und weiß auch immer wieder gewünscht
wurde und auch immer wieder
angeregt wurde dass wir mal erklären was
diese Art von Reisen die wir hier machen
eigentlich sind
und wovon sie sich abgrenzen das ist zum
Beispiel der Unterschied zwischen einer
solchen geführten Erfahrung die wir
anbieten und zum Beispiel einer Trance
oder einer einer Tagträumerei oder einer
schamanischen Reise oder was auch immer
dafür Begrifflichkeiten herumschwirren
und wir würden da gerne heute Abend ein
bisschen drüber plaudern es soll also
eher ein gar nicht so sehr ein Vortrag
werden sondern wir sprechen darüber die
mia hat da ihre eigenen Quellen ich habe
meine eigenen Quellen und ähm da wir das
eh schon immer wieder machen dachten wir
bringen wir das ganze mal in Form und
ähm ja und ich sehe schon Claudia fehlt
Perry
ich habe dann vielleicht eine gute
Nachricht für alle Freunde ich sag mal
zumindest alle Freunde der tierhaften
Begleiter
ja
soviel dazu und mehreren hardtor den
Eindruck habe ich übrigens auch es
bleibt immer länger dunkel wobei gestern
dann als ich so dann nach meinem nach
meinem tagesgeheimnis dann doch mal an
den Himmel blickte dann sah ich eben
tatsächlich der Himmel ist dann über dem
See auf und es kam ein wunderschönes
Morgenrot also wir müssen einfach noch
ein bisschen Geduld haben und ein
Lichtstreifen ist doch besser susanne am
Himmel zu sehen und äh
bei Claudia es ist wenigstens dunkel
Wolken und windig das klingt schon mal
romantisch dramatischen weil der Mond
lässt sich wenigstens sehen und am
Kyffhäuser regnet ja wunderschönen guten
Morgen in alle Himmelsrichtungen
ja wir sind heute hier fürs
tagesgeheimnis und das tagesgeheimnis
heute
ist steht unter dem Zeichen des der Rune
tivas die ja seit gestern Abend noch
unsere tagesrune ist wenn wir den Runen
in unserer Runen Woche folgen und die
tagesrune ist tivas tivas ist die Runde
die dem Gott Tür zugeordnet wird der
Gott Tür ist ähnlich wie vor oder Tor
oder Dona eine sehr alte Gottheit
wahrscheinlich sogar eine noch ältere
Gottheit und steht vielleicht sogar für
die
himmelsgottheit schlechthin also es gibt
da etymologische Überlegungen dass man
irgendwie sagt der Gott Türe ist eng
verwandt mit dem anderen in der
europäischen
Göttern wie Zeus Jupiter der ja dann
Jupiter kommt von dius Pater nein das da
merkt ihr der Vater Deus Gott das das
hängt damit zusammen und Tür hat wohl
einen ähnlichen Ursprung und
ist auch unserem Dienstag der dann im
englischen Tuesday heißt da hört das
auch drinnen da gibt es Zusammenhänge
und daher ist auch interessant dass wir
dass die Römer den Dienstag mit Marx in
Verbindung gebracht haben weil die
Geschichte von Tür eine eher magische
Geschichte ist von Mut und der
Bereitschaft sich aufzuopfern also ist
auch eine besondere Form von Vorstellung
von Mars muss man auch sagen wenn wir in
der klassischen
reduktionistischen Vorstellung von Mars
Mars immer nur als Prinzip der
Aggressionen in der Aggressivität
verstehen oft mit Männlichkeit in
Verbindung gebracht das geht natürlich
zurück auf die Vorstellungen der
römischen Mythologie die sehr
patrickalisch geprägt ist natürlich
haben wir hier noch andere Komponenten
mit dabei und deswegen ist Tür nicht
einfach der Gott Mars
länger ist also auch einer der eben
sagen wir mal bereit ist zum Beispiel
seine Hand in den Schlund des Wolfes zu
legen ja das feenriss Wolf ist so will
es ja die nordische Überlieferung also
da ist eine ein großer Akt der
Bereitschaft sich zu opfern dabei
das kennen wir jetzt von Aris Mars eher
nicht so oder dass er auch zum Beispiel
ganz ruhig geblieben ist dabei während
Aris Mars eher so ein Rabauke ist ja der
also im Grunde genommen
eher für seine Rücksichtslosigkeit
bekannt war und das auch sein Merkmale
ist also da mischen sich natürlich in
diese Vorstellungen also die die die
Vorstellung die wir über den Gott Tür
haben ähneln an manchen Stellen der
Vorstellung von marshmut Tapferkeit
vielleicht auch war ein kriegerischer
Gott aber eben eine an es ist eine an
eine andere Charakteristik dabei und das
sollten wir immer berücksichtigen wenn
wir da jetzt so Parallelen ziehen
ähm die einzelnen Kulturen haben sich
wechselseitig erkannt und haben gesagt
naja das ist ja ein bisschen wie der
Gott Mars also nennen wir ihn Mars weil
man diese Verwandtschaft gesehen hat
aber das heißt nicht dass sie identisch
sind und da muss er immer wieder ein
bisschen aufpassen deswegen ist der Gott
Tür sicherlich eher vielleicht sogar
eher wieder Gott Zeus zu verstehen oder
wie andere Götter die dem Himmel
zugeordnet sind wenn euch mal die Karte
anschaut die aus den 24 Kronen der acht
Wege stammt von der Marco oder sehen wir
dass der Gedanke des Himmels aufgenommen
wird und die Inspiration stammt ja also
da habe ich stark mitgewirkt an dieser
Karte
von der Bildhaftigkeit her weil ich in
meinen Kursen bald geht ja auch wieder
meinen Onlinekurs los im übrigen also
wer sich dafür interessiert die
Bildersprache der Rune noch besser
kennen zu lernen und tiefer mit mir
zusammen einzusteigen der soll sich doch
bitte mal auf der Webseite oder den
Verlinkungen nachschauen der nächste
Einsteigerkurs beginnt jetzt bald am 24
januar und
da spreche ich immer wieder davon dass
für mich der die was ganz eng mit der
Idee des Polarsterns in Verbindung steht
auch das ist eine Idee die nicht
unbedingt von mir alleine stand da gibt
es mehrere Ideen dazu die was ist dir so
eine entspricht der so einem Pfeil
ich zeige euch mal die tubas noch mal
hier
und man könnte tatsächlich in diesen
Pfeil die Ausrichtung eines Kompass auch
sehen und die Menschen früher und auch
heute noch wenn man sozusagen nach den
Sternen navigiert
die haben ihren Blick an den Himmel
gerichtet und haben den Ort gesucht am
Himmel das ist die tu was hier in
runenform und haben die haben die haben
den Blick an den Himmel gerichtet und
zwar mit dem ähm dorthin wo sie sicher
waren dass dort keine Bewegung
stattfindet wenn man sich aus seiner
orientieren kann das ist schwer sich
nach einem beweglichen Ziel zu
orientieren sondern es ist wirklich der
Pfeil der nach oben zeigt und auf einem
Punkt verweist der eben in Ruhe ist
passt wunderbar zum kotzt die Tür auf
der eben in Ruhe und in Gelassenheit
seine Hand in den feenriss Wolf in den
das mal ausziehen des Wolfes gelegt hat
ja in jedem Fall diese Rune verweist
eben auf einen Stern und das ist
natürlich der Polarstern der für den
Norden und die Nordausrichtung steht ja
so wie wir sagen wir müssen uns einen
Norden und das ist so für mich die
Bedeutung von tu was das heißt werde dir
ein klares Ziel und die marco hat es auf
der Karte will ich wunderschön
dargestellt sie ist ein bisschen
inspiriert von der Darstellung der Rune
der Stern in
im whitewood Tarot also diejenigen unter
euch die das kennen wissen das damals
und dunklen Wald und da sehen wir einen
Mann der durch die Dunkelheit geht und
über ihm bricht der Wald auf und und die
der klare Himmel ist zu sehen und ein
Sternes zu sehen und natürlich haben wir
sie natürlich variiert und haben
natürlich etwas dazu gebracht wie zum
Beispiel die sanfte Spiegelung des
Sterns im unten dass wir so ein wie oben
und unten haben Himmel und Erde ähm und
wir haben die werden dann dieses dieses
ja nebulöse aus dem sozusagen dass ich
nach oben hin lichtet das ist manchmal
so wie er die wir sozusagen wenn wir den
Blick immer nur auf den Erdboden richten
dass das gerade ist und manchmal
verlaufen für irren können manche müssen
wir einfach den Blick nach oben richten
uns daran erinnern das ist ein Stern
gibt den wir folgen das ist dann für
mich auch die Bedeutung ist heutigen
Tages es ist wichtig dass wir und etwas
suchen dem Ziel wählen am heutigen Tag
dem wir konsequent Folgen dazu ist
dieser Tag besonders gut geeignet also
ganz große Klarheit suchte den Stern dem
du heute folgen wirst lass dich nicht
davon ablenken da kommen wir auch zu dem
Thema Rücksichtslosigkeit
Rücksichtslosigkeit klingt natürlich
immer so unfreundlich aber wenn man es
mal ein Wort Sinne nimmt dann ist
Rücksichtslosigkeit nichts anderes als
ich blicke nicht zurück ja und ich blick
auch nicht zur Seite sondern ich Blick
immer nur geradeaus das ist manchmal
nötig das heißt nicht dass wir das immer
tun müssen aber manchmal ist es wichtig
dass wir unser Ziel vor Augen haben und
uns nicht ablenken lassen dafür wäre ein
Tag heute gut unter dieser Elite also
das heißt lasst uns
heute konsequent sein das heißt manchmal
auch Bedürfnisse anderer so sehr wie es
gerne tun würden mal außen vorzulassen
ja das heißt es und das heißt aber nicht
dass wir andere Menschen nicht mögen
oder dass wir unfreundlich sein müssen
oder wie auch immer das heißt einfach
nur dass wir mal unsere Themen in den
Vordergrund stellen und Anke hat es auch
ganz schön geschrieben die was auch für
sich selbst für die eigenen Bedürfnisse
einstehen rücksichtslos im Sinne von
nicht zurückziehen sondern nach vorne
Richtung ganz genau so ist es gemeint
ja
immer noch sind wir in der Wiese Energie
das sind wir noch bis Samstag
dann wechselt das Krafttier der Woche
und wir kommen zum zweiten Kraft hier
für die Runde Laufes die ja wie ein
Grundton über dieser Mond über dieser
Monatshälfte steht Monatshälfte ist sie
wirklich als Mond narzis mondhälfte
gedacht und zwar teilen wir ja die dem
dem dem dem Mond in zwei Hälften also
die Mond seid die mondlauf in zwei
Hälften eine abnehmender eine zunehmende
die sogenannte dunkelgrüne steht für die
Abnehmen hinterhälfte des Mondes bis zum
Neumond und die Licht Runde dann die
kommt ja dann mit der iOS die steht dann
ab Neumond dafür so ist der Plan und
jetzt sind wir aber noch in den Autos
Energie und haben auch noch Zeit für das
zweite Krafttier das dann kommt ihr
wisst vielleicht welches es ist aber ich
wenn es noch nicht denn ich will dem
Wiesel nicht die Energie wegnehmen denn
die wieselenergie hat mir persönlich in
diesen Tagen wirklich viel gebracht
ich habe
durch das Wiesel und durch die Gegenwart
des Wiesels oftmals in Situationen
ja Auswege und Lösungen gefunden das
klingt jetzt dramatischer als es ist
aber das ist ja manchmal einfach nur
Kleinigkeiten wo man einfach vorher
viele Energie verwendet hätte darauf
seinen Weg zu gehen
und dabei viel Energie zu verlieren wenn
man einfach mal sagt okay nimm lieber
einen kleinen Umweg im kaufe du kommst
trotzdem ans Ziel das ist für mich diese
Note ist und Wiese Energie vielleicht
heute ein bisschen Herausforderung für
alle die die was Gedanken ernst nehmen
wie können wir die stromlinienförmigkeit
vielleicht auch nutzen um unser
eigentliches Ziel zu verfolgen das wäre
so ein bisschen der Gedanke vielleicht
passt doch ganz gut ne wenn man sich das
Wiesel anschaut dass ein klares Ziel vor
Augen hat und sagt ein Glas sie vor
Augen haben heißt nicht stur an einem
Weg festhalten sondern es könnte auch
bedeuten
das Ziel nicht aus den Augen zu
verlieren und deswegen kleine Umwege in
Kauf zu nehmen und dann trotzdem
schneller ans Ziel zu kommen als einfach
gegen Widerstände anzukämpfen also ich
glaube das könnte noch ein interessanter
Impuls sein mit der Wiese Energie das zu
kombinieren
ja
da würde ich mal sagen wird seit für
unser Runen Orakel und
ich freue mich übrigens wahnsinnig dass
viele Leute früh morgens immer mit mir
dabei sind und jetzt habe ich die habe
ich mich darüber unterhalten
hat gesagt
sie nur in der Früh
es ist gar nicht mehr der ist jetzt zwar
ich glaube mit mit einer von von von
meinen lieben
VeranstalterInnen von Kopp und Spangler
mit die nicht ja die mystischen Reisen
mache bin ich auch bald wieder in Prag
unterwegs übrigens da freue ich mich
schon unglaublich drauf da bin ich mal
gespannt wie ich da die tagesgeheimnisse
einbette ich habe mir schon so überlegt
wenn ich schon tagesgeheimnisse an
anderen Orten mache dann soll das
irgendwas mit den Orten auch zu tun
haben also insofern Prag oder ein
Astrologie an Alchemie da denke ich an
Mythologie denke ich an die wunderschöne
goldene Stadt Prag also wer weiß was wir
da erleben ich nehme euch natürlich mit
und ich werde versuchen wenn die
Bedingungen es hergeben natürlich live
zu sein und ähm ich habe das deswegen
auch auf 7 Uhr gelegt weil es einfach
besser ist wenn ich dann sozusagen weiß
da habe ich noch nicht was ich am Tag
tun muss wenn ich auf Reiseleitung bin
und dann kann ich sozusagen ganz in
aller Ruhe des Tages Geheimnis machen
und muss mich nicht irgendwie
ich muss mich nicht irgendwie habe nicht
irgendwo wo was im Nacken wo ich dann
irgendwie auftauchen muss gut also
soviel dazu aber dann lassen wir uns mal
überraschen das wird ja alles seinen Weg
gehen so kommen wir zu unserem
ich habe sie das sind die drei die ja
immer auf einmal
und liegt jetzt erst einmal für mich in
der Reihenfolge vor mich in der ich dir
dann auch liegen werde und zwar einmal
als Rune der Liebe das ist die Rune für
all diejenigen die heute am Tag
vielleicht ein Thema haben mit dem
Miteinander und da einen Impuls für sich
bekommen wollen Liebe im ganz
allgemeinen Sinne des sich verbunden
Fühlens mit sich selbst Unterwelt aber
auch mit anderen
vielleicht die Frage
wie kann ich meine Verbundenheit mit mir
selbst meine Verbundenheit mit anderen
stärken das könnte so eine Frage sein
dann die Runde Ordnung für all
diejenigen die wirklich heute was
wegschaffen wollen die wirklich heute
das Gefühl haben so heute brauche ich
größte Klarheit ich persönlich werde
diese ohne wählen heute denn ich merke
irgendwie so das sind so ein paar Dinge
die habe ich jetzt so vor mich
hingeschoben
nicht dass ich nicht fleißig gewesen
wären letzten Tagen aber wir wissen wie
es ist manchmal macht man Dinge macht
man erst
mit dem Spaß machen und dann die Dinge
die einem nicht so viel Spaß machen und
dann schieben die sich so ein bisschen
vor sich hin und eigentlich gehören sie
schon längst erledigt ja also vielleicht
die die sagen ich muss klare Prioritäten
heute setzen ich muss heute brauche
heute wirklich mal die Phase wo ich
nicht von anderen abgelenkt werde die
Wellen die Rundung und die Rune der
Erkenntnis ist für all diejenigen die
sagen nö heute möchte ich einfach mal
ein Problem lösen möchte ich ähm nötiges
Wissen finden für eine Sache wo mir noch
ein paar Details fehlen um ein
Puzzlestück fehlen und dann ja
da würde ich gerne ein Blick hinter die
Kulissen werfen sowas in der Art also
was ich ja was was man vielleicht so als
Inspiration bezeichnen könnte und ja
diese drei stehen zur Auswahl ihr könnt
eine wählen ihr könnt natürlich auch
alle wählen ihr könnt auch nur zwei
wählen wenn ihr sagt ich brauche beides
und wenn ihr gar nicht wisst was ihr
braucht dann lasst euch doch einfach
inspirieren von dem was sie seht
vielleicht inspiriert durch die Form
eine Runde vielleicht bleibt eure an
einem an einer Stelle euer Augen an
einer Stelle hängen und sagt das ist es
eigentlich dann ist es ähm
dann ist es in jedem Fall immer
gleichgültig es gibt da keine andere
Spielregel außer die das ist für euch
stimmig sein soll ja dann fangen wir mal
an mit der Runde der Liebe
die Runde der Liebe ist die dagas für
heute ja die dagas
ist eine Rune die mir sagt das ist
wichtig dass du dich wenn du in Kontakt
mit anderen gehst wirklich bereit bist
dich auf den anderen auch einzulassen ja
es muss eine Weg ein Wechselspiel sein
es muss ein Geben und Nehmen sein
zwischen euch ne also in der Tages
steckt ja die Gebote aber die dagas
verbindet gewissermaß man könnte sagen
es sind zwei Individuen die durch die
gebung miteinander verbunden werden ja
so könnte man ja die dagas deuten also
Isa Isa zwei Individuen normalerweise
getrennt voneinander sind und jetzt
kommt aber die Geburt zwischen die
beiden und sie beginnen miteinander zu
tanzen ja und dieses miteinander zu
tanzen vielleicht so
war man kann nur gut miteinander tanzen
ich bin jetzt mal abgesehen davon einen
schlechter standardtänzer und also nicht
dass sie jetzt denkt ich hätte da
irgendwie größere Ahnung davon um Gottes
Willen ähm aber ich mag es gerne
zuzuschauen denn zwei tanzen und dass
sich dann so ineinander gibt ne man muss
sozusagen aufeinander abstimmen aber der
eine führt manchmal
manchmal der andere also es gibt ein
Wechselspiel und für mich ist die
daggers sehr diese Runge des tanzen aber
auch zum Beispiel der Gedanke du
brauchst zwei Flügel um zu fliegen ja
denkt daran die Dark das wird manchmal
als Schmetterling dargestellt
wir möglich ist von der Form her aber
vielleicht der Gedanke dass man
vielleicht für manche Dinge zwei braucht
ja also du kannst nicht mit einer Hand
klatschen das ist diese berühmte Koran
wie klingt ähm du weißt wie zwei Hände
wie wenn zwei Hände klatschen du weißt
wie das klingt aber wie ist der Klang
einer Hand das ist ein berühmter Koran
der einen äh das Paradox hineinführt
aber wenn man es mal ganz einfach macht
heute brauchst du wenn du die Dangast
hast die den Konsens der anderen die
Zusammenarbeit mit den anderen geben und
nehmen
sind
sind sozusagen heute in einem
Miteinander eingebunden also keine
Alleingänge stimm dich ab such die das
Gespräch und
ja das ist für mich die Botschaft für
dich von heute die Rune der Ordnung ist
die ansus ja und die andere ist
natürlich eine wunderschöne Rune wenn es
in Ordnung geht weil sie sagt deine
eigene Ordnung zählt heute nicht sondern
die kosmische Ordnung zählt also das
heißt
mach dir nicht allzu viele Pläne die so
starre und so stur sind da brauchst du
wieder ein bisschen die Wiese Energie
während die da ganz Leute heute das
Wiesel als Botschafter zwischen euch
beiden hin und her schicken darf
ich sehe da auch gerade so das Weber
Schiffchen das immer hin und her webt
fällt mir jetzt nur gerade ein ne wisst
ihr wie das ist nicht senkrechten Linien
beim Leben und dann haben wir das
Schiffchen das immer hin und her
geht ja wie das Wiesel hin und her
durch die durch die Fäden schlüpft und
sozusagen dadurch den den Teppich webt
ein schönes Bild für die dakers
gemeinsam einen Teppich zu geben und
zurück zur ansus die ansus ist eine
Runde die sagt heute darfst du dich mal
führen lassen auch wenn du Ordnung
erschaffen möchtest und so das Gefühl
hast Ordner schaffen heißt ja dass man
seinem eigenen Stiefel folgt
heute nicht heute ist es eher so dass Du
ja dich auf das verlassen darfst was
heute
was heute sozusagen die Götter dir
vorschlagen weiß nicht welche Art und
Weise du hast mit den Göttern deinem
höheren Selbst in Verbindung zu treten
ja also bietet es bewerkstelligt ob du
ein Gebet an die Götter Richter ist ob
du dich einfach öffnest den Göttern hin
oder ob Du vielleicht
über die Götter nachdenkst meditierst
oder einfach sagst es bedeutet für mich
dass ich mich auch einfach mal dem
den dem winken des Schicksals Folge
etwas in dieser Art ja
ja und lass doch dich einfach mal vom
Wiesel leiten ja lass doch mal das
Wiesel der Botschafter für die Götter
sein für dich und
dann haben wir die Rune der Erkenntnisse
noch einmal die fully saß hatten wir die
nicht schon öfters mal an dieser Stelle
mal ehrlich gesagt jetzt in dieser Woche
da gibt es auch einige von euch die
Statistiken geführt haben ich mache das
immer so hinterher und habe das immer so
nur im Gedächtnis aber ich hatte glaube
wir hatten zu dieser schon an der
erkenntnisposition und ähm mich heißt
das immer noch Gedanken
sind frei und manchmal müssen Gedanken
befreit werden ja zum vierten Mal wäre
harter tatsächlich es ist ja unglaublich
also und ich muss das jetzt nächstes Mal
viel explizit machen ich würde wirklich
in den Runen herum bis ich dir drei
herausnehme und wenn es dann wirklich
diese Häufungen gibt dann ist das für
mich schon ein bisschen
überzogen fällig ja
wir werden eine Statistik erstellen
während harte und Anke ihr beide seid ja
die Statistik Queens und euch macht das
ja viel Gebäude und ihr seid da auch
richtig gut drin ich bin da nicht so gut
drin ja das nicht so meins zum dritten
Mal bei der Erkenntnis
und ja interessant also muss man sich
wirklich mal überlegen und hier hilft
vielleicht auch das Wiesel uns auf die
Spur zu führen ja also was ist das jetzt
was mir da
gewissermaßen
was man mir da versucht was was was dann
Erkenntnissen kommt die auch wirklich
vielleicht ein das Befreien von
Gedankenmustern bedeutet das Ende von
gedankenkarussells na damit wirklich
auch was neues geschehen kann
sehr sehr spannend Pulli saß der
dornfolisas der Riese
krank ich habe schon aus dem Augenwinkel
gesehen und du hattest Schwierigkeiten
des hochzuladen ich muss mal gucken
woran das liegt ob du ob ich da noch
eine Freigabe geben muss damit auch
Dokumente von um euch hochgeladen werden
können in der Sternenlicht Community das
habe ich noch ein kleines to do für
heute liebe Anke und ich bin sicher
sollte ich es vergessen wird mich
irgendeine freundliche Seele aus der
Community dran erinnern so funktioniert
das bis jetzt immer ich danke euch da
auch für eure Aufmerksamkeit ja das ist
ähm glaube ich eine ganz ganz wichtige
Eigenschaft von uns dass wir
wechselseitig ein bisschen gucken dass
wir da die Dinge ich bin leider dann
derjenige der immer in charge ist der
sozusagen den Hut auf hat das dann
umzusetzen und manchmal wundere ich mich
selbst dass ich die Dinge nicht komplett
vergessen
so in diesem Sinne liebe Leute das war&#39;s
für heute auch schon ich finde dass das
ein sehr spannendes Bild wieder mal ist
ich beschäftige mich jetzt mal innerlich
auch noch ein bisschen damit warum die
Todes hast so oft kam
aber lasst uns doch einfach auch darüber
austauschen wenn ihr wollt gerne sehr
sehr gerne hier unter die in unter das
Video könnt ihr kommentieren
gerne in der Sterne nicht Community
gerne
wenn es euch danach ist auch mir eine
Mail schreiben
völlig in Ordnung und
dann werden wir mal sehen wie die Dinge
laufen und funktionieren und
ja in diesem Sinne ich bedanke mich bei
Euch
und wünsche euch einen Wunder
wunderschönen Tag einen spannenden
Freitag den 13 einen erkenntnisreichen
eine liebevollen und einen in dem ihr
das erreicht was ihr erreichen wollt in
diesem Sinne lasst es euch gut gehen wir
sehen und wir hören uns eventuell heute
Abend schon wieder und dann sowieso ganz
bald