{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KMlvtrllp3w","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 12. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen heute mit einer kleinen
Verspätung das liegt daran dass ich
etwas später als sonst aus dem Bett
gekommen bin
möglicherweise liegt es daran dass der
Tag gestern doch etwas anstrengender war
obwohl wir gar nicht so anstrengende
Dinge getan haben aber das Wetter war
gestern sehr sehr sonnig wir waren ja
gestern auf dem Brocken wie Ihr
vielleicht sehen könnt an dem Bild neben
mir das ist der Blick vom Brocken
Richtung Wurmberg und was ihr dort sehen
könnt das ist diese Gesteinsformation
die man die Teufelskanzel nennt
ja die Teufelskanzel ist eine
Gesteinsformation die an die
sagenumwobene Walpurgisnacht erinnern
soll und ja gestern wie gesagt sind wir
mit der Brockenbahn raufgefahren und
dann sind wir haben wir ein Spaziergang
über das Brocken Plateau gemacht über
die Kuppe des Brockens und ich habe den
unseren Gästen meinen Gästen eben hier
dann auch die Geschichte erzählt von den
ja von den Hexen und vom der von der
Walpurgisnacht und was ist damit auf
sich hat
ja ich merke ihr habt auch stürmisches
Wetter gehabt das hatten wir hier
offensichtlich auch das Wetter heute ist
ganz anders als gestern gestern war noch
alte Sonnenschein bis saßen gestern dann
hier in Blankenburg noch draußen im
Hotel und konnten draußen unser
Abendessen einnehmen und
ja das ist etwas was wir
wahrscheinlich heute nicht tun werden
denn wir werden heute eher bei kühlerem
Wetter unterwegs sein was aber nicht
schlecht ist wie gesagt gestern hatten
wir es doch recht sonnig und wenn ihr da
oben auf dem Brocken seid und dieses
Bild dass ich euch jetzt gerade zeige
mit den hübschen Wolken das ist vom
letzten Jahr das Bild von diesem Jahr
ist nicht so gut geworden an dieser
Stelle der Himmel war fast voll befreit
ganz leicht die sich wahr ist und ähm so
ist dieses Bild etwas eindrucksvoller
von dieser Stelle
ja wie gesagt das war gestern unser Tag
und irgendwie waren wir alle ein
bisschen geschlaucht vielleicht auch von
den Tagen davor wir waren ja immer viel
unterwegs auch heute werden wir wieder
unterwegs sein heute geht es Richtung
Goslar wir werden heute erst im Okertal
wandern gehen und dann am Nachmittag in
Goslar sein unter anderem die
Kaiserpfalz besichtigen so ist der Plan
heute und ich bin schon mal gespannt wie
es dann weitergeht wie gesagt gestern
der Brocken und da habe ich
meinen Gästen eben unter anderem die
Teufels Kanzel gezeigt und ich habe
Ihnen dieses hier gezeigt das ist etwas
was viele vielleicht gar nicht kennen
selbst wenn sie in auf dem Brocken schon
öfters gewesen sind und das ist ähm ein
sogenannter Venediger Stein davon gibt
es ein paar er im Harz und diese
Venediger Steine das sind wie man sieht
Steine die mit seltsamen Zeichen oder
wie hier sogar bildhaften symbolischen
Zeichnungen versehen sind die da
hineingeritzt wurden und das Ganze ist
sicherlich ja geht auch das 14 15
Jahrhundert zurück auch bis ins 17
Jahrhundert hinein wird immer wieder
berichtet von seltsamen Menschen die
durch das Gebirge gestreift sind
übrigens nicht nur im Harzgebirge
sondern auch überall dort wo es seltene
Mineralien gibt und mentale gibt da hat
man sie angetroffen man nannte sie
einfach nur die Venezianer oder die
Venediger manchmal einfach auch die
welchen also die fremden Leute es sind
machs gut gekleidete aber sehr
schweigsame Menschen gewesen die nicht
viel von sich verraten haben zumeist
einzeln aufgetaucht sind manchmal zu
zweit aufgetaucht sind und dann in der
Gegend
sich mit der einheimischen Bevölkerung
gar nicht beschäftigt haben sondern dann
gleich in die Berge gegangen sind wo sie
eben Mineralien und Metalle gesucht
haben und warum heißen sie Venediger
oder Venezianer weil sie und das ist
sicherlich ein Teil der Wahrheit hinter
dieser Geschichte aus dieser Gegend
Italiens gekommen sind wo Glas
hergestellt wurde und um bestimmte
Gläser kostbare Gläser auch farbig
farbig zu machen hat man besondere
Mineralien gebraucht und so waren diese
Venediger offensichtlich Menschen aus
dieser Gegend die in anderen Gegenden
nach diesen seltenen Mineralien gesucht
haben die sie für die Glasherstellung
benötigt haben und nachdem sie mit der
Bevölkerung sogar keinen Kontakt
aufgenommen haben eher geheimnisvoll
getan haben sind die sagen die man über
sie berichtet er sagen die
daran ja der diese wie Zauberer und
Magier erscheinen lassen die mit
Zauberstäben Berge geöffnet haben um
darin dann Schätze zu bergen wir sehen
so einen Stein hier der ist wenn man vom
Brocken runterläuft zu finden bisschen
abseits viele laufen einfach dran vorbei
weil er auch gar nicht ausgeschildert
ist aber natürlich
habe ich meine Gäste dann dorthin
geführt zu diesem besonderen Felsen und
da sehen wir eben auch eine Gestalt
darauf man nennt es auch einen Mönch
mönchstein
keiner weiß ganz genau was ist bedeutet
man geht davon aus dass auf diesen
Steinen
Hinweise für
nachfolgende Venediger ewigt sind mit
Hinweisen was und in welcher
Himmelsrichtung zu finden sei so dass
man diese stellen dann den man besonders
kostbare Mineralien gefunden hat einfach
wiederfinden können
ja das ist ähm sozusagen der Venediger
Stein gewesen dort haben wir uns dann
einen Weile aufgehalten es war da recht
lausche ich habe ein paar sagen aus dem
Herz erzählt und dann sind auch schon
weiter gegangen
und haben übrigens auch dort noch mal
die Runen am Rune noch mal gezogen und
sind wir dann wieder hinunter gegangen
und wir sind dann
wieder zurückgefahren hierher nach
Blankenburg wie gesagt das war gestern
unser Tag wir hatten den Brocken und den
venedigerstein heute wie gesagt geht es
Richtung Goslar erstmals Okertal wir
werden eine sogenannte Klippenwanderung
machen ja auf dieser Reise wird sich
viel bewegt
ich würde mal vorschlagen das war so
mein kleiner Reiseberichte
an dieser Stelle für euch ich hoffe euch
inspiriert das auch mal mitzukommen in
den Harz und auch diese Stellen mit mir
aufzusuchen nächstes Jahr ist es dann
wieder so weit ich freue mich schon
drauf und sind einfach immer wieder
Plätze die ich sehr sehr gerne besuche
natürlich auch im Wandel der Zeit denn
ihr wisst ja dass der Brocken so wie
viele
Wälder große Probleme haben mit dem
Borkenkäfer und ja die das Sterben der
Bäume ist dort schon sehr weit
fortgeschritten jedes Jahr bin ich hier
bin kann ich es fast förmlich mit den
Augen beobachten wie der Wald immer mehr
verschwindet aber sich darunter schon
ein neuer Wald bildet ein sehr viel
gesünderer Wald stärkerer Wald der
wahrscheinlich an die auch sich bei uns
ja klimatisch verändernden Bedingungen
auch anpassen kann also die Monokulturen
die daran schuld sind dass die Wälder im
Harz nun zugrunde gehen
die verschwinden und wenn man es richtig
macht und aus den vielen der
Vergangenheit gelernt hat dann wird man
diese Wälder jetzt wirklich sich so
entwickeln lassen wie es Mutter Natur
vorgesehen hat das heißt da ist dann die
bergfichte dabei das sind die Tannen
dabei in den höheren Regionen und in den
niederen Lagen dann viel mehr buchen und
mich später
ja wollen wir mal hoffen dass die
Menschen das gelernt haben und das
künftige Generationen wieder einen
bewaldeten Harz vorfinden werden so wie
ich ihn auch noch kenne wobei ich wie
gesagt ja nur die Monokulturen kenne
ja das also
unser Plan für heute und nun möchte ich
gerne die Runen für uns heute sprechen
lassen
haben ja die beiden Bilder wieder weg
und wir haben ja heute die ansus und die
Anschluss ist die tagesrone aus unserer
Runen Woche die ansauce ist die Rune der
göttlichen Führung knusperfallen hat es
schon angesprochen
ja ich lasse mich gerne göttlich führen
heute denn die Wege die wir heute gehen
die sind ja es sind typische
herzwanderwege es geht immer ein
bisschen auf und ab es geht immer über
Steine und der Herz besteht ja nun an
vielen Stellen einfach auch als Granit
und das spürt man natürlich auch wenn
man dort läuft wenn heute sehr
interessante Dinge sehen seltsame
Felsformationen die wie Köpfe gestaltet
sind
Felsen die wie dem Naturgesetzen
widersprechend aufeinander geträumt sind
das ist also unser Ziel heute da wollen
wir uns inspirieren lassen von dem was
wir sehen und wer weiß welche
unterschiedliche Botschaft die ein oder
andere dann doch noch zu uns durchdringt
auf alle Fälle dürfen wir uns heute mal
gut gefühlt fühlen und ich finde dass
die ansus eine gute Runen Begleiterin
ist an diesem Tag das Pferd ist immer
noch unser tierischer Gefährte ich habe
hier mal das aus dem Deck von Colette
Baron Reed genommen die Freiheit ist
dein steht hier darunter Pferd und
Freiheit passt ja immer gut zusammen und
ja und dann denke ich doch mal das kann
dann kann es uns ja auch nur gut gehen
und
das Pferd das Ross ist ja auch eine
ist ja auch ein wunderbares begleitet
wenn es darum geht in Bewegung zu
bleiben
ja in dem Sinne
sind wir
sind wir heute unterwegs und ich freue
mich Susanne vielleicht schaust du in
meiner der Kaiserpfalz vorbei ja wir
werden dort nämlich nicht alles täuscht
gegen drei Uhr sein wir haben dann dort
eine Führung also wenn du in der Ecke
bist und uns ausfindig machst wir sind
auf alle Fälle ab Mittag irgendwo in
Goslar unterwegs ganz genau kann es
nicht sagen und ähm dann schaut doch
einfach mal vorbei wenn du Zeit hast und
Lust hast ich
könnte natürlich auch gucken wann ich
habe es gerade den Plan nicht vorliegen
wann genau wir da sind
ja vielleicht finde ich es auch noch
raus und dann teile ich es mit ja in
diesem Sinne das sind erst einmal so die
Rahmenbedingungen für heute und nun
kommen die Runen selbst
das Mikro zur Seite legen
drei Runen sollen es heute wieder sein
und die habe ich nun gezogen
und jetzt noch mal ein bisschen gemischt
und hier kommt die Rune der Liebe
die Rune der Ordnung
und die ohne der Erkenntnis
die Runde der Liebe ist dann immer
interessant für uns wenn wir
heute etwas haben wo wir gut in
Verbindung sein wollen sollen mit
anderen Menschen mit uns selbst aber
auch mit der Natur und für mich
natürlich wenn ich auf Reisen bin immer
eine wichtige Rune denn eine gute
Verbindung zu den Gästen zu haben ist ja
fast schon eine
Grundvoraussetzung dafür dass seine
Reise gelingen kann die junge der
Ordnung wenn man heute eher Klarheit und
Struktur braucht und auch immer wieder
ja dafür sorgen muss dass die Dinge
vorwärts kommen und man auch
unbeeinflusst durch den Tag gehen möchte
dann ist die Runde Ordnung gut geeignet
auch in einer Reise Leitung schadet es
nicht auch das immer wieder im Blick zu
haben gehört schon allein das zeigt
Management dazu und natürlich auch die
ja dass man ein bisschen vorsichtig ist
gerade wenn wandern geht dass man auch
immer wieder gut in dass man immer
wieder gut die Situationen einschätzen
kann auf dem man zukommt dann die Runde
der Erkenntnis ist natürlich auch
wichtig da geht es um mentalere Prozesse
geistige Prozesse Prozesse der
Erkenntnis ja worum
worum geht es was werden wir erfahren
welche
Wissensbausteine werden wir heute
präsentiert bekommen auch das natürlich
für unsere Reise wichtig aber vielleicht
auch für euch und ihr habt vielleicht
ein Thema die mir gerade knabbert und
ihr braucht einen Impuls dann wäre das
eure Runde ich werde heute wieder alle
drei nehmen oder zumindest mich von
allen dreien inspirieren lassen dann
fangen wir mal an
so wie du es heute die Rune der Liebe
die Sonnenuhr ich glaube gestern war sie
auf der Position der Ordnung wenn wir
nicht alles täuscht heute ist sie auf
der Position der Liebe und das heißt
dass wir unser Licht strahlen lassen
dürfen ja es ist vielleicht für ein
gutes Zeichen dafür wenn wir heute
wirklich mal zeigen wer wir sind wenn
wir auf unsere außen rausgehen das
andere Menschen sich dadurch vielleicht
mit uns verbinden können ja also keine
Zeit heute sein Licht unter den Scheffel
zu stellen zeigt euch wie ihr seid was
ihr fühlt und ihr werdet eine gute
Resonanz aus der Umwelt bekommen dazu
und die Rune der Ordners hat die
bergkaner also auch das natürlich eine
tolle Runde wenn man so wie wir gerade
in der Natur unterwegs ist beim Wandern
bergkaner die Birke die Rune die uns in
Verbindung bringt mit der äußeren Natur
lass die Natur deine Ordnung sein heute
dass ich inspirieren und versuche
sozusagen an dieser Stelle
nicht deine Ordnung auf die Natur zu
pressen sondern eher umgekehrt fühle
dich in die Natur hinein und lasse da
lasse dich davon inspirieren
und die furias ist heute
die Runde der Erkenntnis ja heute
könnten Erkenntnisse auftauchen die dich
vielleicht
zunächst etwas erschüttern die dich die
vielleicht in deinen Grundfesten einen
bestimmten Glaubenssatz möglicherweise
erschüttern den von dem was du wirklich
für richtig und wahr gehalten hast aber
nur damit du einen neuen Schritt in der
Neuordnung gehen kannst denn die du
Lisas ist die Rune die vor der Anschluss
kommt und wenn du das Göttliche willst
dann ist es wichtig dass du auch bereit
bist von alten Glaubensmustern
loszulassen damit du dich den göttlichen
Botschaften öffnen kannst ja diesen
Sinne eine spannende Rune für alle die
heute
mal über die Dingen über Dinge
nachdenken wollen für mich ist es
natürlich eine schöne Rune weil
natürlich der Riese ist und wir sind im
Harzgebirge
in einem ausgewiesenen riesengebiet
gestern habe ich schon mit meinen Gästen
über riesen uns unterhalten und ja ich
fand das ein finde es eine sehr sehr
schöne Runde
für das Harzgebirge das tatsächlich so
ein bisschen was hat von
von der Furi saß ich finde es ist eher
eine herbe Landschaft eine wilde
Landschaft es ist eine Landschaft die
auch so etwas die man kann tatsächlich
in dem wir waren gestern an dem
Schierker Feuersteinen und wenn man dann
dort sich diese
Granitfelsen anschaut und diese
verwitterten
Steine ansieht und man dann dort eben
Gesicht erkennen kann dann hat man immer
das Gefühl dass die Riesen dort anwesend
sind also heute wenn wir wieder
wahrscheinlich ein bisschen diesem
riesen begegnen und im Okertal ich
erinnere mich gibt es auch Blickwinkel
auf bestimmte Felsformationen die auch
den Eindruck gesessen erwecken lassen
dass die Riesen unter uns sein
ja spannende Runen heute ich mögen sie
euch inspirieren so wie sie mich
inspirieren und
wenn ihr wollt dann schreibt mir in die
Kommentare wie euch diese Legung gefällt
lasst mir auf alle Fälle ein Like da
wenn euch die Sendung gefallen hat und
ja entsteht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso im Einsatz wo und ganz bald
den Zauberwald und wenn ihr wollt morgen
früh um 6:30 Uhr wieder und dann werde
ich euch wieder ein bisschen berichten
über das was wir heute erlebt haben
alles Gute und bis bald