{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GHbD3zlQahQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 12. November 2023 - aus dem Eibenwald ","mylang":"de"}
Sonntag einen wunderschönen guten Morgen
zusammen aus dem eibenwald zum letzten
Mal ein
tagesgeheimnis das klang so
hoffnungsvoll
nein holt mich heraus
nein es ist auf alle Fälle wir sind
heute morgen noch einmal deswegen sage
ich das mit
dieser ja Notlösung es sieht ja ganz
ganz hübsch aus kann man ja so lassen
nur wir haben halt mit diesem mit dieser
Technik nicht die Möglichkeit zwei
Kameras zu bedienen
und daher zeigen wir euch das was wir
jetzt zum tagesgeheimnis für Sonntag
machen einfach in die Kamera
ähm wir sind doch schon vier das stimmt
was
nicht genau ähm also ich ja es werden
immer
mehr es ist Sonntag aber es werden auf
alle Fälle mir ich freue mich dass ihr
zuschaut es wird auf allen drei Kanälen
gestreamt das kann der Grund sein warum
ihr vielleicht denkt es sind nur so und
so viele je nachdem auf welchem Kanal
ihr gerade seid aber hey es wird
gestreamt aber hey es wird gestreamt das
ist glaube ich das alles entscheidende
des heutigen Tages so ihr lieben wir
wollen euch natürlich auch nicht länger
auf die Folter spannen es oh da kommt
ein wunderschöner ein wunderschönes
morgenr ja klasse sieht das aus weiß
nicht ob ihr das überhaupt sehen können
na die Lampe blendet ne diese eine Lampe
bringt wieder alles durcheinander die L
die Wandleuchte magst du die Wand ich
kann Vers ob ich die ausmachen kann
Sicherungskasten gehen ich weiß da steht
Wandleuchte dran dann könnt ihr den
wanteleuchte wanteleuchte
krass chen löscht das
Licht
und dann könnt ihr vielleicht hinten den
Sonnenaufgang besser
sehen ja wunderbar perfekt Christen ja
in jedem Fall da taucht schon wir hab
ein wunderschönes Morgenrot und das ist
doch schon mal ein gutes Zeichen wir
sind noch in dem Raum ganz genau wir
mussten nicht auf dem Balkon das haben
wir doch noch irgendwo hingekriegt und
daher freuen wir uns natürlich dass wir
ganz gemütlich in den Tag starten
und mit dieser wunderschönen Rune die
uns durch diesen Tag begleitet es ist
die berkana berkana ist die Birke und
sie steht für Neuanfänge für den
Frühling und all diese Anfänge diese
beginne wieder Tag hinter uns die
einfach beginnen ohne dass wir was dazu
tun müssen wir müssen einfach nur
mitmachen sprich wir müssen uns in
Wecker stellen und aufwachen wenn wir
das erleben wollen unsere anderen
Teilnehmer innen ich vermute es fast
werden noch in mopus Armen liegen
während wir hier schon den Sonnenaufgang
gleich bewundern werden Berkan wie
gesagt sagt heute ein guter Tag für
Neuanfänge für alles was uns vielleicht
wichtig
ist wieder in in die Wege zu leiten und
das ganze aber entspannt zu tun also es
geht nicht darum irgendein neues Projekt
an den Start zu bringen sondern einfach
sich von dieser Energie tragen zu lassen
es ist die Energie wenn ich es ein er
Gottheit zuordnen würde würde ich es der
Großen Göttin zuordnen so es sie gibt
und dies wäre dann meine Wahl es ist die
Mutternatur könnte man auch sagen die
Natur an sich mit ihren Zyklen sich auf
sie einzulassen sich in sie eingebettet
zu fühlen bringt
uns wie soll ich sagen Zufriedenheit und
darum vielleicht für alle die heute die
Möglichkeit haben geht raus in die Natur
ein guter Start in die Woche wie ich
finde das das ganze natürlich immer noch
nach wie vor unter dem Signum des
Schweinchens wann wechselt das denn das
wechselt morgen zum
Neumond dann haben wir die nächste wunop
Phase ne da haben wir nicht mehr wun
Phase dann kommt die nächste Phase das
ist die Gebo wenn mich nicht alles
täuscht die dann kommt und dann werden
wir auch neue Tiere haben also zum
letzten Mal das Schwein als
raunachzone und jetzt
aber warten schon unsere albenrunen auf
uns
ich werde wieder drei Runen ziehen und
Kirsten darf sie dann zuordnen ich freue
mich schon sehr auf Liebe Ordnung und
Erkenntnis
ja haben wir gestern auch vi mit
gearbeitet war sehr spannend was da so
für die Leute rausgekommen ist ich bin
sicher jeder die hier
warer die hier
war ich das Runen Geheimnis anders
betrachten ja wir haben gestern eine
Aufstellungsarbeit zum Thema Liebe
Ordnung und Erkenntnis gemacht eine
ressourcenarbeit wie wir
sagen das war sehr
aufschlussreich du fühlst doch sicher
immer schon was das ist nein ich fühle
nur ob es auf welcher Seite es
ist nachdem ich ja blind gezogen
habe so liebe KST
die Rune der Liebe welch soll es heute
sein die Rune der Liebe ja dann nehmen
wir doch heute mal die rechte Seite die
Ruh der Liebe ist heute die fehU fehU
das Vieh fehU die Kuh es ist die Fülle
aus der wir heute schöpfen dürfen wers
schön finde ich für den heutigen unseren
letzten Tag noch einmal aus dem Vollen
zu schöpfen wir werden nach dem
Frühstück gleich noch mal den Wald gehen
ich ich hoffe dass der Tag nicht wie
angekündigt allzu frostig wird aber wir
wollen es uns nicht nehmen lassen in den
Wald zu gehen und Christen hofft ja
immer noch heimlich auf Schnee der kam
aber noch
nicht in jeden Fall ist fehU eine Rune
die uns sagt wenn du sie gezogen hast
wenn du heute in Begegnung gehst dann
dafür ist die Rune der Liebe zuständig
dann Schöpfer aus dem Vollen und lass
dich
ja lass dich einfach inspirieren von dem
was da ist den Möglichkeiten die der Tag
sich dir bieten und versuche nicht so
sehr Dich auf ähm
ähm versuche dich nicht so sehr darauf
zu konzentrieren was andere wollen wir
ich sag das deshalb ganz bewusst weil
wir diese ganze runenwoche ja eher unter
das Thema ich lese es hier gerade Chris
schreibt heute will ich liebe und
selfcare es ist so ein bisschen eine
selfcarewoche um mal dieses dieses Wort
zu zu verwenden wenn ihr gestern Abend
bei der rudenwoche dabei wart was
wirklich sehr schön war mit unseren
Teilnehmerinnen haben wir gestern die
runenwoche gemacht das ist immer wieder
finde ich ein besonderes Highlight
unserer geheimnisseminare dass man auch
mal wieder Gesichter aus der Community
sieht genau so also aus dem Vollen du
wolltest damit sagen dass wir ja die
Berg dort hatten
ne du hast über fehU geredet und dann
über die Community hat es aber angesetzt
um zu sagen dass das ein
wichtiger dass das die Woche quasi
stimmt die Berg richtig habe ich weil
kann ich mich jetzt nicht erinnern was
ich gesagt habe aber es ist noch sehr
früh
ja kullern die Worte aus dem Mund und
dann sind Sie in der man kann nicht meh
zurückholen kann man zurückholen und
dann ist es so wie Murmeln über den
Boden
K und wer fängt sie schon wieder
ein so dann die rund der Ordnung
brauchen wir offensichtlich ich Brau
scheinbar heute Ordnung mhm Kirsten hat
sie schon was hast den du genommen
überhaupt ach ich habe gar nichts
genommen weil ich nicht dran gedacht
habe du kannst ja nehmen das dürfte
übrigens auch wenn sie umgedreht sind
und und kein Kaffee Carola hat es sie du
bist wirklich sehr sehr gefühlvoll
Carola dass du uns dass du merkst dass
wir keinen Kaffee haben
genau genau dann ich bin
ja ich nehme dann weiter die Ordnung
warum auch nicht und wäre die jetzt dran
die wäre jetzt dran mm ja dann mache ich
das ordentlich und nehme die die daneben
liegt und das ist die rone die wir bald
auch haben werden in unserem in unseren
Raunächten ja die Gebo wenn du heute
Ordnung brauchst in deinem Leben dann
solltest du nicht
zu Star auf das achten was Dir wichtig
ist sondern auch das Einbeziehen was
anderen wichtig sein könnte PFE die sich
kreuzen könnte man die Gebo auch nennen
und jeder Mensch begegnet heute ist ein
Impuls Ordnung in dein Leben zu bringen
weil er eine Inspiration für Ordnung
sein kann also wenn du
heute unsere Teilnehmerinnen ganz schön
weil sie werden heute noch einmal
natürlich mit den TeilnehmerInnen aus
dem Seminar zusammenkommen es werden
sich noch ein letztes Mal die Pfade
kreuzen könnte man sagen und dann holt
man sich vielleicht den einen oder
anderen Impuls vom anderen auch ab um
das was wir so in diesen Tagen erlebt
haben noch einmal zu ordnen für sich ein
einen Rahmen zu finden indem man das
dann auch im Alltag weiterspinnen kann
das ist ja immer so wir sind ja hier wie
so eineer Laborsituation man kann h viel
experimentieren man ist ja auch mit
Menschen zusammen die einen halten die
einen verstehen man ist sowieso auf
einer gleichen wellendinge wie auch
nicht wir sind ja alle in der
geheimnisakademie und dann geht man
zurück in seine eigenen Kontext und
Zusammenhänge und dann ist es manchmal
ein bisschen schwierig sich daran zu
erinnern und da könnte man sich heute
gute Impulse suchen ja wie man diese
Ordnung diese Form für sich aufrecht
erhält guter Gedanke sehr guter
Gedanke ja dann bleibt jetzt ja nur noch
die Erkenntnis erkennnis ja genau
Erkenntnis soll ich die mal umdrehen ja
dreh die mal um
na ist doch
schön das ist die ofala die Heimat na ja
das passt doch die Erkenntnis für uns
heute ist wir müssen wieder zurück in
die Heimat oh wieder eine Dusche haben
die
funktioniert also wenn du das mit Heimat
verbindest dann ist das
Heimat heimat ist da wo die Dusche
funktionierth könnte Heimat der Ort sein
an dem ihr heute
etwas wo ihr heute etwas wie soll ich
sagen wo etwas zu einem Abschluss
bringen könnt auch ja also vielleicht
weil diese Woche mit einer bergher Rune
ja auch zusammenhängt das ist die Runde
des heutigen Tages dann würde ich sagen
es geht vor allen Dingen darum dass
ihr ja bevor er was Neues beginnt auch
überlegt was wo darf ich den Sack jetzt
mal zubinden wo ist jetzt mal Schluss ja
für für für eine Weile damit was neues
auch in mein Leben kommen kann
vielleicht auch Erkenntis heißt sucht
den Menschen die auf deiner wellendäe
sind so wie ich es gerade gesagt habe
such dir Menschen mit denen du dich
fühlst die dir das Gefühl geben von
Zugehörigkeit das muss nicht immer die
Familie sein das kann sie sein es können
eben auch Freunde sein oder eben
Menschen die die gleiche Geisteshaltung
haben ja die Undine schreibt gerade dass
es wieder
hängt ich nehme mal an dass das aber
vielleicht nicht auf allen Kanälen so
ist ja wir müssen da jetzt irgendwie
durch und werden ja ab morgen das wieder
B machen können das werden wir sehen
auch das ist doch schön wenn wir über
die Heimat nachdenken ganz genau ja in
jedem Fall glaube ich war&#39;s das erstmal
von den Runen mhm das heißt wir wechseln
über zur Astrologie Astrologie was ist
den heute spannendes los Liebe Kirst
Christopher du hast vorhin
eingeleitet gesagt dass es nicht so viel
gibt was aufregend wäre heute was ja
ganz angenehm ist an einem berkaner Tag
würde ich sagen wir bereiten uns jetzt
auf den Neumond vor der morgen Vormittag
stattfindet dazu gibt&#39;s heute Abend so
das Internet will auch einen
neumondimpuls und natürlich auch noch
das wochentaroskop heute Abend
aber ich glaube der Mond der jetzt ja
durch den Skorpion läuft der bildet auf
jeden Fall heute eine Opposition zu
Jupiter wann genau müsstest du mir sagen
um 13:9 Uhr 13:9 uh als zur mittags Zeit
wenn wir hier auch langsam abfahren was
wie siehst du denn so eine
Opposition ja also ich sehe diese
Opposition aus Mond und Jupiter eher als
einen Hinweis da gut passt wenn ihr
heute die Fülle gewählt habt also
wenn wir wenn Jupiter bedeutet aus dem
Vollen zu schöpfen oder für die Fülle
steht dann ist um die Mittagszeit herum
noch einmal ein guter Moment um
vielleicht in etwas zu schwelgen und sei
es in einem opulenten mal da können wir
uns ja nicht
beklagen wir haben hier in diesem
Landgasthof wir sind h im Landgasthof
zum albenwald sehr zu
empfehlen vor allen Dingen wenn ihr gut
essen wollt und vor allem viel essen
wollt oder kann man schon sagen ja ja
und der waldkz ist auch sehr gut der
waldkz ist sehr gut der waldz ist
offensichtlich ein was ist der Wald ein
Hausschnaps ein
Hausschnaps werden waldkuzze drin
destilliert hast du mal gesehen was hier
alles hängt ja in diesem Raum hängen
lauter Fotografien von Vögeln aber hier
sehen wir einen Specht ich noch kein
baldchaus gesehen ja also auf alle Fälle
wenn ihr mal in dieser gegenseit und man
Lust hat in den eibenwald zu gehen der
Landgasthof zum eibenwald ist seh zu
empfehlen auch als Ausflugsziel um dort
Kaffee zu trinken und Kuchen zu essen
gerade im Sommer die haben eine
wunderschöne Terrasse mit einem
Panoramablick in die Berge liebe Undine
wir streamen auf drei Kanälen deswegen
bist du vielleicht gerade auf einem
Kanal wo die Leute noch
schlafen es gibt genug die dabei sind
gerade ja wir sind 22 alles in allen und
du wechselst einfach mal vielleicht mach
doch mal Channel Hopping Channel Hopping
dann kannst du sehen
genau und da gibt&#39;s auch Kaffee ja da
gibt&#39;s Kaffee leider erst ab 8 Uhr
Carola ja und es gibt dann aber den
ganzen Tag durch Kaffee und sehr große
Kuchenstücke und wir wir reden einfach
jetzt gerade unser uns das Koffein ein
und das funktioniert ganz gut Kraft ge
transparentes Koffein getrunken
transparent also kiren trinkt hier nicht
weitchz im
übrigen aus keiner Not sonder das ist
das Gute
adelholz schon wieder Schleichwerbung
gemacht so also
Mar habe ich hab schon gesagt
mondopposition Jupiter heute Mittag
wieder ein bisschen vielleicht eine Idee
um vielleicht mus ich hinzusetzen und
Ideen zu sammeln genau so auf dem
murmeltierkanal also ich muss jetzt noch
mal klarstellen wir haben hier schon
Duschen ich möchte jetzt nicht den
Landgasthof in Verruf bringen
aber es ist halt ein bisschen in die
Jahre gekommen und da wir im dritten
Stock sind dauert es morgens doch sehr
lange bis das Wasser uns erreicht hat
also das warme Wasser kalt kann ich
jederzeit Duschen wenn ich das möchte
und was auch interessant ist sind die
die Stromausfälle die dann doch ab und
zu sind also wir saßen jetzt schon heute
zum zweiten Mal im Dunkeln also also ich
habe ich möchte kann mich die nicht
anschließen bei funktioniert alles
einfach frei aha gestern hast du noch
gemandert dass die das Wasser warm ist
ja bei mir hat aber nur 10 Minuten
gedauert ja 10 Minuten nur was macht man
in diesen 10 Minuten frage ich dich am
frühen Morgen nein Carola also der
landkastthof ist wirklich sehr nett W
ein sehr sehr freundliches Personal sehr
zuvorkommend und es ist vor allen Dingen
wirklich also wenn man wirklichcheid
essen will wie man bei uns sagt ist man
hier gut bedient man muss ja nicht
übernachten man kann ja auch einfach
hierherkmen und das Panorama genießen
tolles Panorama tolle Terrasse und es
sind 2 Minuten zum eibenwald würde ich
sagen ja also das ist natürlich auch der
Grund warum wir hier sind weil wir
tatsächlich zu Fuß zum eibenwald kommen
und wie hier doch recht abgelegen sonst
sind also es ist nicht so wahnsinnig
viel genau klingt abenteuerlich und
rustikal aber wir haben ja ab und zu
Hubschrauber die ziemlich nah bei uns
landen und wieder starten wir hatten
auch schon den ein oder anderen
interessanten Rettungseinsatz von
Wanderern die das irgendwie nicht in den
eigenwald geschafft haben K machst den
Leuten
Angst glaub ich
nicht niemand der in der
geheimnisakademie ist bekommt bei sowas
Angst der alwald ist wirklich
kurzreichen hier von hier aus und ja wie
gesagt das hier ist ein schönes
Ausflugsziel jetzt haben wir die Zeit
die wir für ein astreheimnis Ja das ist
halt das Thema dass einfach nicht genug
astrogeheimnis diesen Tag ist aber du
wolltest mir eigentlich was erzählen zur
Opposition von Jupiter und habe ich doch
die ganze Zeit habe ich alles schon
erzählt
okay komm nur no zum Spirit Guide
ja heute ist ein Zwölfer Tag ganz lustig
dass heute wieder ein Zwölfer Tag ist
gestern hatten wir ein 11er Tag am 11
heute einen 12er Tag am 12 und
über den gehängten haben wir ja einiges
geredet jetzt während dieses Wochenendes
oder des Donnerstag war das glaube ich
dass wir darüber geredet haben weil du
den gehängten dann ich habe den
gehängten dann mit
eiwas
verglichen weil du ja viele Sachen
gesagt hast die man auch auf den
gehängten beziehen kann aber ich dachte
wir reden heute weil i heute ein Werker
Tag ist dann doch lieber über eine Karte
die auch mit der 12 verbunden ist das
ist die
Herrscherin die Herrscherin passt ja
ganz hervorragend zur Berker Energie ne
besser geht&#39;s eigentlich gar nicht und
im Hintergrund sehen wir ja auch einen
Wald ne der uns lockt zu dem wir heute
noch mal aufbrechen werden nachdem wir
gut gegessen haben auch das mag die
Herrscherin das gute Essen und andere
sinnliche Erlebnisse sind für sie
wichtig wenn jemand wie Chris jetzt sagt
heute self care dann machst du genau das
richtige lieber Chris die Herrscherin da
gibt&#39;s eine wilde Diskussion in den
Foren drüber wird mal schwanger
dargestellt mal nicht schwanger es gibt
eine Diskussion ist sie schwanger oder
nicht reduzieren wir sie auf ihre
Mutterschaft oder hat sie auch noch
andere Qualitäten das leichte Gewand das
Pila comen Smith ihr geschenkt hat das
lässt das offen was auf jeden Fall
wichtig ist ist der Bezug zur
Hohepriesterin bei der Herrscherin denn
beide sind über Granatäpfel miteinander
verbunden die Hohepriesterin hat die
Granatäpfel auf ihrem Vorhang im
Hintergrund und auf dem Vordergrund
die Herrscherin ist quasi in ein
granatapfelkleid
gekleidet was meinst du hat die Granat
der granatfel Apfel so zu tun mit
Herrscherin und Hohepriesterin na ja ich
meine der Granatapfel verweist auf die
Geschichte von persepon würde ich sagen
die ja in die Unterwelt gegangen ist und
nur deshalb dort bleiben musste weil sie
vom Granatapfel gekostet
hat Granatapfel Saft gehört mit zu den
Substanzen die am
hartnckigsten sich in das Gewebe setzen
und nie wieder herausgehen die Flecken
bei granatapfl auch das fällt mir ein
dazu und dieses leuchtende blutende rot
das natürlich mit Blut in Verbindung
steht da kommt finde ich so eine
skorpionische Energie auf einmal durch
beim Granatapfel die man so gar nicht
vermutet auf den ersten Blick bei der
Hohepriesterin kann ich es noch
nachvollziehen bei der Herrscherin
vielleicht auch ein Hinweis auf die
Zyklen der Natur denn wenn Pers von in
der Unterwelt bleiben muss dann heißt
das dass es Winter wird und da die
Herrscherin die Herrscherin über die
Natur ist hat sie nicht nur diesen
üppigen ähm die die üppige Natur in
ihrem Repertoire sondern natürlich auch
die karge Natur und vielleicht wird das
hier ein bisschen angedeutet dass es bei
bei der Natur auch immer um Leben und
Vergehen geht um Werden und Vergehen
geht um Leben und Sterben geht ja ich
finde auch ähm in vielen Büchern wird
die Herrscherin mit Demeter verglichen
und die Hohe Priesterin mit persipone
und sie ist halt eine extrem starke
autarke Persönlichkeit und äh ich muss
das jetzt einfach mal sagen Christopher
was denn na das mich schockt das schon
wenn es jetzt neue Theorien über die
Herrscherin gibt dass sie ihre
Femininität
Femininität nur ausleben kann wenn Sie
mit dem Herrscher unterwegs ist weil
ja die Herrscherin ist eindeutig vor ihm
da sie kann sich sicher lässiger
gestalten ihr Leben leichter sich machen
und ihre ihrer Kreativität
fröhnen wenn Sie mit dem Herrscher
unterwegs ist aber sie braucht den
Herrscher nicht das sehen wir besonders
an der Geschichte von Demeter dass
eigentlich die Männer am Ende von ihr
abhängig sind also sie müssen ja mit ihr
Verträge eingehen weil sie so stark ist
und nicht
umgekehrt also du spielst an auf die
große Göttin und ihren Heros
z.B na ja ich denke mal wenn man es
etwas
etwas mehr abseits von Polaritäten von
männlichen weiblich betrachtet ist die
Herrscherin in uns das was ich mit der
Bergner wirklich am stärksten verbinde
nämlich dass wir eingebettet sind wir
alle als Menschen eingebettet sind in
die Natur und nicht entkommen
und dass die Chance die wir dann haben
die wäre dann die EAS das ist das Pferd
was Beich der Bergh erfolgt und die EAS
wäre dann der Funken der Natur der in
uns ist und über den wir verfügen aber
am Ende des Tages sind wir alle diesen
großartigen Prozessen von Werden und
Vergehen
ähm unterworfen und da wird schon ähm
geerinnert an das sabische Symbol das
suche ich jetzt gleich noch mal raus ja
unbedingt ja das sabische Symbol ist
nämlich heute ein wunderschönes Symbol
zwischen 19 und 20° Skorpion da besteht
gerade die Sonne heißt es eine Frau
zieht zwei dunkle Vorhänge am Zugang zu
einem geheiligten Pfad auf
ja da haben wir wieder das Thema
von
Naturverbundenheit aber auch Mysterium
oder wenn wir noch gerade die
Hohepriesterin erwähnt haben das klingt
sehr nach einer
hohepriesterinnenenergie ja zwei dunkle
Vorhänge das ist vielleicht auch
irgendwie so der was was geht zur Seite
was was muss zur Seite gehen damit ich
meinen geheiligten Pfad finde wir sind
kurz von Neumond und
ähm wir haben jetzt gerade die persepone
bemüht die ja immer wieder aus der
Dunkelheit ins Licht
geht
ja passt gut also es passt vor allen
Dingen auch bei uns gut
ja ja bei Willer ist es ohne Pfad
bei rutja ist es mit Pfad also was auch
immer wir zur Seite ziehen heute
vielleicht und was wir dann entdecken
werden könnte uns vielleicht zu unserem
heilig führen das könnte dieser Tag
bedeuten aber wir sollen ja die
sabischen Symbole nicht zu sehr deuten
nein gar nicht könnt ihr gerne dann
Instagram der geheimnisakademie
vorbeischauen und natürlich auch auf dem
fantastischen Account von Kirsten dem
tarotwissen Account weil auf Instagram
weil ihr dort natürlich auch schöne
Christen wirklich wunderschöne kleine
Filmchen gemacht zum zu unseren
Ausflügen in den alpenwald ja sehr
stimmungsvoll wenn ihr euch d ein Auge
holen wollt ein Auge
genau Chris schreibt ich fühle das auch
als ein wollen und nicht müssen können
tut sie alles auf ihrem eigenen Weg
genau ja also sie wäht selbstbewusst die
Herrscherin ja und
ja finde ich auch einen interessanten
Gedanken ja auf jeden Fall ja ihr Lieben
das soll also uns das ist unser
tagesgeheimnis Impuls und
wir werden mal sehen wie wir das
tagesgeheimnis morgen gestalten
und da lasst Euch einfach mal
überraschen ich denke mal ich habe es
noch als ein eingeheimnis reingestellt
vielleicht machen wir es morgen früh
noch mal zusammen ja auf jeden Fall weil
ich schaffe das Morgen nicht um wenn ich
den Zug kriegen soll stimmt ja also
entweder sehen wir Kirsten kurz vorbeih
huschen im tagesgeheimnis bevor sie sich
in die Arme der Deutschen Bahn beginnt
gibt dem Gott der Bahn schaffen wir
schon noch zusammen sind eine halbe
Stunde unter das geht wenn das alles
funktioniert mit der Technik Technik
funktioniert der B funktioniert ist
alles gut euch bleibt es bleibt uns nur
noch übrig zu wünschen einen
wunderschönen Sonntag für euch im
Hintergrund passiert hier ganz viel man
kann leider nicht so gut sehen dass es
eigentlich ein roter Himmel ist kannst
du D nicht mal etwas anhen ne dann fällt
alles zusammen dann fällt alles zusammen
aber es ist auf alle Fälle gibt es ein
Morgenrot überlegen vielleicht ne kann
drauf tippen ist mal ein Bildschirm m ja
in jedem Fall es wird ein schöner Tag
werden und ich hoffe für Euch auch und
wir ziehen uns warm an Carola und ihr
hoffentlich auch wenn es kalt wird und
dann sehen und hören wir uns sowieso im
anderswo und ganz Wals im Zauberwald und
heute Abend zum
wochentaroskop und
neumondimpulsau wie gesagt wenn alles
Funktion alles funktioniert und
ansonsten ihr wisst
ja ja was wissen wir was dein Mann immer
sagt TR mich nicht zu sagen also wir
geben nicht auf genau wir geben nicht
auf schönere krettere
ja aber das ist ja ein bisschen noch was
anderes ja ich weiß aber es ein aber
auch das K jetzt auch aus meinem Mund
raus ich weiß auch nicht also in diesem
Sinne lasst euch gut gehen bis dann
tschüss