{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1kjXsX7aS8s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 13. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 23 Februar Montag
und es ist 7 Uhr und ich hoffe ihr seid
wohlauf und könnt diesen
offiziellen Start in die Arbeitswoche
auf irgendeiner Art und Weise genießen
und ich bin hier schon vertieft in unser
neues Krafttier denn
oh ich bin ganz schön das Rot sticht
ganz schön hervor
so erstmal geordnet
ja das ist immer so eine Sache in der
Früh da tauche ich dann tatsächlich dann
zum tagesgeheimnis auf und ähm ja dann
muss ich mich dann oft erst dann noch
mal hier richten für euch so schauen wir
mal wieder was der Tag heute macht auch
da habe ich noch gar nicht rausgeschaut
obwohl ich schon draußen war
diesmal war ich schon draußen weil heute
ist wieder
mülltonnentag also ich habe ganz in der
alle Herkunft die Biotonne rausgestellt
ja so ist das ähm 23
lese ich gerade
heute ist nicht der habe ich 23 gesagt
heute ist der 13 Februar habe ich ja 23
gesagt
nein es ist der der 13 der 13 februar
und wir sind noch in der urus-phase
unserer Runen der Rauhnacht und ja und
heute wechselt das Krafttier
heute wechselt unser Krafttier wir sind
ja in der Wahlphase gewesen und kommen
jetzt in die
büffelphase also respektive stierphase
soll es eigentlich sein aber in der
mangelung eines
eines einer Karte wo ein Stier drauf ist
habe ich hier mal diese Karte genommen
und ich wollte vor allen Dingen auch aus
diesem kartendeckt das nehmen
ja und das geht ungefähr in die gleiche
Richtung mit dem Büffel und dem Stier
ähm ja und vor allen Dingen warum
wechselt er heute auch das sei noch mal
ganz kurz verraten für alle die die sich
wundern ob dich das noch gut denken
mache oder ob es da eine Systematik gibt
natürlich gibt&#39;s eine Systematik und das
System das dahinter ist ist das heute
Halbmond ist zwar erst heute Nachmittag
und ich habe ja mir vorgenommen die
die
rauhnachtszonen auf die Mondphasen
abzustimmen und entsprechend natürlich
auch die begleitenden Tiere Krafttiere
in diesem Jahr auf die Mondphasen
abzustimmen und das heißt wir haben etwa
alle
sieben Tage einen
krafttierwechsel und zwar immer dann
wenn der Mond halb ist und wir haben
immer dann einen runenwechsel wenn der
wenn wir Neumond oder Vollmond haben so
ist das gedacht ich weiß das ist ein
bisschen
komplexer als es nur einfach an den
Wochentagen abzuleiten aber ich habe mir
überlegt dass das mit den Mond mit dem
Übereinstimmung das dass das mit den
dass es sich lohnt es mit dem
Mondkalender in Übereinstimmung zu
bringen mal schauen ob uns das gut
gelingt und wohin uns das führt
ich arbeite auch gerade daran dass in
dem geheimniskalender auf unserer
Webseite so einzuarbeiten dass ihr dort
immer gucken könnt was die Krafttiere
sind und ähm ja wann diese Wechsel auch
stattfinden und ich versuche auch gerade
die Mondphasen einzuarbeiten wenn ihr da
auf der Seite der Geheimnis Akademie
vorbeischaut da gibt es einen Punkt
geheimniskalender da findet ihr
normalerweise auch die Veranstaltungen
und dort werden jetzt eben dann auch die
also jetzt ist das schon aber es stimmt
noch nicht so hundertprozentig weil ich
noch nicht einen richtigen Modus
gefunden habe dann auch die Mondphasen
drin sein und ja so ein kleiner
Mondkalender wird dann drinnen sein aber
wichtig ist erst einmal dass ihr das
Prinzip verstanden habt und wenn ihr es
nicht gleich verstanden habt ist auch
nicht schlimm ich erkläre es einfach
gerne immer wieder ich denke mal
irgendwann werden wir uns dran gewöhnt
haben und jetzt verrate ich ein kleines
Geheimnis wir haben ja vor auch so einen
Kalender dann herauszubringen indem dann
diese Dinge alle schon drinnen stehen
genau das ist der Plan und
das ist etwas
gehört zu den unzähligen Projekten die
hier in der Geheimnis Akademie also noch
verwirklichen wollen
ja ich habe mir hier meinen Bohnenkaffee
ja also ich trinke jetzt in der Früh
noch den Bohnenkaffee aber das wird dann
mein letzter heute sein
also zumindest hier ich habe nämlich
heute vor dass ich nach München fahre
abends möchte ich wieder da sein um dann
natürlich die vor allen Dingen die
Zauberpflanzen mit der Barbara hier vom
See aus mit euch anzuschauen also heute
Abend ganz wichtiger Termin für euch
20:30 Uhr die Zauberpflanzen der Liebe
mit der lieben Barbara dürrwang das wird
ähm heute Abend der Fall sein ich hoffe
ihr habt euch das alle vorgemerkt ich
bin schon sehr gespannt ich habe schon
mit ihr vorbereitet etwas für euch
vorstellen werden aus dem Garten der
Aphrodite es ist natürlich ein Thema das
zum Valentinstag angesagt ist und davor
habe ich eine ähm ja ein Feature über
die Göttin Aphrodite angekündigt möchte
aber hier schon mal gleich vorab sagen
es kann gut nein dass ich das Verlegen
muss zeigt ein bisschen davon ab ob die
Dinge die ich in München tun mache ob
mich die wirklich
ob mich die wirklich
ob ich dann wirklich auch pünktlich
zurück sein kann
hat sich so herauskristallisiert dass
ich eventuell etwas länger in München
bleiben muss dann kann sein dass es sehr
knapp wird ich werde das aber
rechtzeitig Bescheid geben und das
Special über Aphrodite werde ich dann
nach den Zauberpflanzen mit der Barbara
machen das wird dann eher ein Late Night
sein aber na ja zur Aphrodite passt das
vielleicht auch und dann ist es nicht um
19 Uhr sondern es ist halt um
21:30 Uhr sowas in der Art also da
haltet bitte die Augen offen wenn euch
das interessiert ansonsten ist natürlich
wie gehabt immer so dieses Specials kann
man ja auch später noch anschauen wenn
man sagt da habe ich keine Zeit da habe
ich keine Lust oder das ist mir zu spät
oder zu früh oder was auch immer das ist
das Schöne daran dass wir das dann in
der Mediathek haben so aber jetzt erst
einmal
wie schaut das Wetter bei uns aus dunkel
es ist dunkel und
eben Florian du hast völlig recht das
muss dann sozusagen auch zu einer Zeit
gekommen an dem wir nicht zensiert
werden
genau und
so
mal hin zur Weg zur Aphrodite zu unserem
und unseren Krafttieren ja der Wahl der
hat uns ja nun lange Zeit begleitet und
da seht ihr eben schon im Hintergrund
den Büffel und der Büffel wartet schon
darauf ab heute Nachmittag auch das
vielleicht so eine kleine Regel die ich
aufgestellt habe der Wechsel des
Krafttieres sollte immer dann in der
Tageshälfte sein in der dann auch der
Halbmond stattfindet und der findet eben
heute Nachmittag statt also eigentlich
erst ab heute Nachmittag Büffel aber wir
wollen das mal alles bitte nicht so
genau nehmen ihr wisst ja das heißt
immer so schön die Natur macht keine
Sprünge
und so machen wir auch keine es geht
also nicht zack von einer Sekunde auf
die nächste sondern das ist ein
fließende Übergang deswegen dürfen heute
noch mal beide Krafttiere hier liegen
und weil der Wahl einfach noch so ein
bisschen vor sich hin ähm vor sich hin
seine Kreise zieht darf er auch hier
sein dafür noch anwesend sein und ich
finde es ganz schön schaut mal hier auf
diesen Karten da seht ihr ja die sind ja
von Kim Kranz und zwar aus dem
aus diesem Deck hier animal Spirit ja
dass ich sehr mag auch von den
Darstellungen her die animal spirits und
da hat sie auch Elemente Symbole mit
drauf
gezeichnet seht ihr das dort oben hier
diese Dreiecke sind Elemente Symbole
natürlich passend zum Wahl das
Wasserelement und ja und dann schaut zum
Büffel hat sie das Erde Element
angedeutet dass er der Element ist auch
ein nach unten gerichtetes Dreieck aber
mit einem Querstrich dazwischen
ja und das ist für mich ein schönes
Zeichen dass es eben in die Tiefe geht
sowohl Erde als auch Wasser sind die
beiden
Elemente die nach unten gehen ja also
Wasser fließt nach unten Erde durch das
Gewicht fällt nach unten denn die beiden
anderen Elemente Feuer und Luft
aufsteigen der Elemente sind deswegen
haben sie einen aufsteigendes Dreieck ne
das Feuer ist das reine aufsteigende
Dreieck und die Luft ist sozusagen das
gespiegelte
Erde Element einfach ein aufsteigendes
Dreieck mit einem Querstrich dazwischen
und apropos Querstrich wir haben ja
heute auch noch die nofis
auch interessanter Gedanke der mir
gerade kommt die nauf ist noch mal
anders zu sehen wir haben ja ich habe
euch gestern vorgeschlagen auch das als
Wasseroberfläche zu sehen ja und
gewissermaßen den Querstrich auch als
auf und abbewegung des Wales zu sehen
der immer wieder auftauchen muss um Luft
zu schnappen auch das ja eine
Unterbrechung seines Lebens
unter Wasser habe ich mir überlegt
also der Wahl muss auftauchen um Luft zu
schnappen also das heißt egal was er
gerade tut dort unten und was gerade
wichtig ist muss alles unterbrechen um
sozusagen Luft zu holen und auch das ist
ja im Laufe des Moment wenn man so
möchte
ja und ähm
heute ist
ja
also dann habe ich von der Rune von
gestern gesprochen
und die erste Lektion
die Leute
ihr seid sehr aufmerksam
und
habe damit schon die Aufgabe der tivas
erfüllt
wo ist sie denn hier wo ist meine tu was
ich war irgendwie noch so in Gedanken
beschäftigt mit der Maus ist
na hier ist ja ist das
da sie versteckt sich
habe ich alles gestern schon erzählt
dann lasst uns doch die Tiere drauflegen
dann muss ich natürlich jedes Symbol
auch weglegen
wie komme ich darauf dass heute noch
hinaus ist wahrscheinlich weil ich so
ein bisschen in den Tag hinein
gestolpert bin
aber interessant
ich habe mich schon so gewundert ich
habe heute so das Gefühl gehabt ich
fühle mich heute so gar nicht laut ist
ist heute keine Lust auf Bad putzen
vielleicht hilft dir
so vielen Dank für eure Aufmerksamkeit
tivas jawohl wenn ich euch nicht hätte
was würde ich dann tun also noch einmal
es ist die tu was und damit ist
natürlich klar heute werden wir uns mehr
konzentrieren sollen das sollte ich
vielleicht mehr auf die Fahnen schreiben
und
du hattest auf die Nase auf dem Zettel
das den gestrigen Tag besprochen
irgendwas liegt da in der Luft
der Nordstern spiegelt auf das Wasser
ganz genau der Polarstern spielt auf das
Wasser und
da sehen wir eben hier die Karte die uns
jetzt daran erinnert dass wir uns mehr
fokussieren sollten auf das was wirklich
wichtig ist ich muss also auch ein
bisschen aus dem Quark kommen
finde ich hat es gepasst irgendwas ihr
wisst ja es ist ja so nichts geschieht
zufällig irgendwie will uns hinaus ist
nicht loslassen ich hoffe dass das nicht
bedeutet dass ich heute mit der Bahn
wenn ich mit der Bahn fahre irgendwelche
Schwierigkeiten bekomme denn ich muss
heute pünktliche Mädchen sein jawohl
gut aber es kommt wie es kommt sage ich
immer also dann heute Tibers und Team
was passt aber finde ich auch ganz gut
zu unserem Wahl es ist ja diese
Aufwärtsbewegung der Rune die es
auftauchen verkappt vielleicht bedeutet
das für uns lasst uns heute mal aus den
Tiefen auftauchen und mehr ins
manifestieren gehen ja da haben wir dann
eher dann die Erdenergie des Befehls ab
17 Uhr ganz konkreter Weise aber wie
gesagt wir nehmen das bitte mal nicht
alles so
nicht alles so punktuell
genau wir tauchen so langsam mal aus dem
Lauf des Energie ein und dann würde ich
doch mal sagen
to cut along story short wieder in Linda
sagen würde wir gehen hinein in unserer
Runen bevor ich noch irgendwas sage was
wieder nicht stimmt
lassen die lieber mal die eigene Runen
und nicht immer den weiteren reden
es war ein Test
genau Sandra das habe ich auch gelernt
in der langen Zeit in der ich als
unterrichteter unterwegs gewesen bin
immer wenn man ein Fehler macht dann zu
sagen das war nur ein Test
aber eins steht fest
die eigenbrunnen werden nun auf alle
Fälle die Wahrheit sagen
wenn Sie uns die Wahrheit sagen oder
werden sie die Wirklichkeit spielen ein
wichtige Frage
drei Alben Runen gibt es und jede dieser
Alben Runen
hat eine andere Bedeutung einmal die
Runde der Liebe
einmal die Rune der Ordnung und einmal
die Hormone der Erkenntnis
ja die Runde der Liebe für alle die sich
heute ein bisschen mehr mit sich selbst
verbinden wollen die bei aller
fokussiertheit die uns die tivas schenkt
auch ja den Kontakt zu sich selbst und
zu anderen nicht verlieren wollen das
wäre euer Impuls wer so wie ich heute
offensichtlich etwas mehr Klarheit und
Struktur im Tag braucht damit die Dinge
gut funktionieren und man pünktlich
wieder zurück sein kann dort wo man
gerne sein möchte der kann sich heute
mal mit der Runde der Ordnung befassen
und die Runde Erkenntnis ist eigentlich
so eine allzweckrone wie ich finde die
kann man eigentlich immer nehmen weil
wer liebt es nicht hier in der Geheimnis
Akademie sich Gedanken zu machen über
die Welt über Gott und die Welt wie es
so schön heißt und vielleicht habt ihr
heute ein Thema die mir ein bisschen
knabbern müsst und dann könnte euch
diese Rune tatsächlich noch einen
zusätzlichen Impuls liefern
ja ohne der Liebe
ist heute Jera ja da merkt man schon
dass wir müssen ein bisschen Geduld mit
uns heute haben ja wir sind irgendwie
offensichtlich etwas langsamer als sonst
und wer diese Rune
gezogen hat der soll also wirklich die
Dinge sich die Dinge gedeihen lassen
also es geht hier nicht ums um ruckzuck
und hau ruck sondern wenn du mit der
Team was unterwegs bist heute und einen
klaren Fokus hast dann bring Geduld mit
bring Einfühlungsvermögen mit und
beobachte dass ich die Dinge manchmal
ganz von alleine entwickeln und man
überhaupt nichts tun muss weil alles was
ich entwickeln will schon längst
angelegt ist das finde ich immer ein
sehr tröstlichen Gedanken der hier war
ne weil wo wir so das Gefühl haben ja
ich muss jetzt irgendwie schauen dass
die Dinge auf eine bestimmte Art und
Weise geschehen manchmal muss man gar
nichts planen weil in dem was man tut
der Plan schon enthalten ist und er darf
jemand selbst entfalten mein liebstes
Beispiel dazu ist ja dass man sich
überlegt ich habe einen Samenkorn in die
Erde gesetzt und nun entfaltet der sich
und zwar tut er das nach einem in ihm wo
sind denn Plan da das ist für mich ist
das die Lehrer es ist der in einer Sache
wohnende plant der sich von selber
abspult da muss ich gar nicht jetzt
irgendwie großartig noch zusätzlich
etwas dafür tun und darum lasst es mal
drauf ankommen genießt ihr das was euch
heute
begegnet anstatt dass ihr versucht ist
versucht darauf Einfluss zu nehmen für
mich ein ganz ganz wichtiger Punkt bei
der hier
und dann schauen wir mal was uns heute
die Runde der Ordnung bringt ja
Begegnung ja
Rune der Ordnung und die Begegnung die
mannas der Mensch würde passt ich habe
ja jetzt schon praktisch für mich die
Hunde der Ordnung ist meine tagesrune
heute ausgewählt ja ist richtig ich
würde mal sagen heute habe ich viel
Begegnung vor mir und ich brauche aber
auch ein bisschen hiervon das merke ich
jetzt schon ich habe heute so ein paar
Begegnungen vor mir die ähm auch Geduld
und Einfühlungsvermögen brauchen
und schön dass die dass ich mich heute
in meiner Ordnung an anderen Menschen
ausrichten darf das wäre zum Beispiel
ein Punkt den man berücksichtigen kann
wenn du also heute irgendwie vorhast
geordnet vorwärts zu kommen dann achte
einfach mal auf die Bedürfnisse anderer
also gar nicht so sehr auf deine eigenen
sondern auf die der anderen und
es ist so ein bisschen dieses in
Verbindung gehen mit anderen um sich
über sich selbst klar zu werden an
dieser Stelle vielleicht hat der ein
oder andere der die heute begegnet den
entscheidenden Impuls der dir sozusagen
Klarheit bringt Gespräche könnten
vielleicht heute nützlich sein oder mal
jemanden zu fragen nicht alles so mit
sich selbst abzumachen sondern
tatsächlich in Verbindung zu gehen ich
glaube das ist sozusagen eigentlich die
Rune die uns
mit
die bei aller Team was ja was ist hier
so straight und und die vorwärts und
sorge Dich genau in die Richtung die die
du die du dir vorgenommen hast aber
vergiss dabei eben nicht die anderen
mitzunehmen sie haben noch ein Wörtchen
mit zu reden respektive vielleicht sogar
Inspirationen die für dich nützlich sein
können
dann würde ich mal sagen
die Erkenntnis ist heute die hagalas
auch interessant was könnte die
hagerlasst uns für Erkenntnisse bringen
naja ich muss sofort einen Erkenntnis
Blitz denken hagalas ist ja wenn man es
mal als Naturphänomen sieht eher ein
Unwetter ja und ist doch interessant
dass wir
mit mit plötzlichen Erkenntnissen den
Blitz in Verbindung bringen Geistesblitz
Gedankenblitz ja es traf mich wie vom
Donner gerührt oder so etwas ähnliches
wir haben das ja in unserer Sprache auch
eine plötzliche Erhellung könnte es sein
und die vielleicht sogar der Schlüssel
ist ein bestimmtes Gedankenmuster zu
unterbrechen das ist vielleicht schon
eine ganze Weile quält also ich sehe
diese Rune wirklich als sehr positiv an
vielleicht ist es ähm so ein
Gedankenblitz der uns heute wie der
Schlag trifft wo wir erkennen jetzt
erkenne ich auf zweimal wo ich mich
besonders
gebunden habe wo ich mich besonders
gefesselt gefühlt habe all die Zeit und
nun kann ich endlich heute ein Muster
unterbrechen für mich übrigens auch eine
Rune die uns auch ein bisschen animiert
nicht nur drüber nachzudenken sondern
vielleicht auch mal in einem Sinne einer
probehandlung oder auch wirklich mal
wirklich etwas völlig anders zu machen
ja also tabula rasa ist das eine und das
andere ist du musst wirklich vielleicht
manchmal radikal eine Kehrtwende
einlegen damit sich in deinem Leben
etwas ändern kann und schön wenn es als
Erkenntnis ohne liegt weil dann können
wir es geistig vorwegnehmen also können
mental uns drauf einstellen also nichts
was uns bitte denkt immer dran die Runen
die wir jetzt ziehen sind nicht ruhen
die euch passieren sondern es sind Runen
die euch helfen wollen damit etwas
passiert was ihr euch wünscht an diesem
Tag ganz ganz wichtiger Punkt ja nicht
dass ihr denkt wir liegen hier eure
Schicksal für den heutigen Tag nein ihr
lebt eure Wirklichkeit schon selbst und
deswegen ist das die haargalast die sagt
mach heute mal einen radikalen Schnitt
zumindest mal in Gedanken ja
genau wie der Turm Daniela
und die Erkenntnis kommt schlagartig das
kann ja auch einfach sein dass ich mich
mal darauf einstelle
Barbara schreibt auch sehr schön dass
erkannte alte endlich zu manifestieren
und Aussteigen aus der Wiederholung sehr
schön aus der Wiederholung aussteigen
ganz wichtiger Punkt
ja Susanne die hat ihn auch gefehlt
naufes und Puhdys saß da hast du sie
dann hast du ja alle Möglichkeiten offen
wirklich mal rein den Tisch zu machen
hier und alles vorzubereiten für einen
tollen Neustart und das ganze fokussiert
mit der Team was heute also ich glaube
ich spüre das heute schon so richtig ich
habe heute so ich bin eigentlich ein
tivas Laune so viel bin ich dankbar dass
ihr mir dass ihr mich heute von der
nautes befreit habt das war schon eine
erste Interaktion der Ordnung ich bin in
Begegnung gegangen mit euch um zu
erkennen dass wir gar nicht mehr genau
fürs haben so nach dem Motto komm mal
raus aus deinem lautes denken und ich
muss zugeben ich war er geht das Ganze
immer mehr einen Sinn ich war heute so
ein bisschen so noch im Laufe des
Stimmung irgendwie so all die Dinge die
ich mir fürs Wochenende vorgenommen habe
und die nicht stattgefunden haben als
Team oder jedem Grund ähm das hat mich
heute schon morgens ein bisschen gewurmt
ja es hat mich schon ein bisschen
genervt weil ich irgendwie so dachte
es ist noch so viel zu tun ihr wisst ja
am Donnerstag bin ich dann wieder
unterwegs Freitag geht ja unser Seminar
los und irgendwie dachte ich so und dann
heute noch dieser Tag in München und im
Grunde genommen ist das alles ähm habe
ich so das Gefühl habe ich so das Gefühl
gehabt
es fühlt sich alles so ein bisschen Zach
an ja ich weiß nicht ob er den Ausdruck
kennt
und
dann das war so ein Laufes Gefühl und
jetzt merke ich gerade auch so von der
Art und Weise wie ich rede und wie ich
spreche dass ich schon sehr tivas gepolt
bin und
dass ich mich wahrscheinlich wirklich
mal öfters von meiner Umgebung
inspirieren lassen sollte um auf dem
richtigen Weg zu bleiben also lasse ich
mich mal drauf ein und wir haben ja
immer noch den Wahl also das heißt das
heißt jetzt aufzutauchen und ähm da
würde ich doch mal sagen der Mond steckt
hinter dem Gebirge auch bei Anita
es ist noch kein Mond zu sehen der
Weckruf hat geholfen genau also das ist
schon mal eine gute eine gute Erkenntnis
für heute würde ich doch mal sagen dass
ich mich heute mal wirklich dass ich mal
Hinhören sollte was anderes sagen dann
kommt man so quasi vielleicht mal ein
bisschen aus dem Quark indem man sich
selbst hineingesteckt hat eigentlich was
für ein seltsamer Ausdruck aus dem Quark
kommen passt aber irgendwie vielleicht
passt aber besser aus dem Match oder aus
dem Sumpf kommen dazu ne und dann passt
auch wieder unsere Karte von der Marco
sehr gut richte doch mal deine
Aufmerksamkeit auf das was du willst und
lass doch mal all dieses was ich da im
irdischen halten möchte für einen Moment
bei Seite
sehr schön um 17 Uhr auftauchen genau ja
und über den Büffel erzähle ich euch
einfach morgen ein bisschen mehr da
haben wir dann wieder unser
tagesgeheimnis und jetzt würde ich mal
sagen lassen wir es für heute mal gut
sein
ich spüre schon die Motivation von tivas
greift langsam dass ich ja
und ich finde das sollten wir als Impuls
als Impuls mal so stehen lassen in
diesem Sinne liebe Leute ich wünsche
euch egal was ihr heute tut einen
wundervollen Tag wir sehen uns
allerspätestens denke ich heute um 20:30
Uhr mit Barbara zu unserem Special im
Garten der Aphrodite und ähm es wird ein
Special zur Aphrodite geben aber mein
Gefühl sagt mir dass ich jetzt nach der
Barbara machen werde also bleibt dann
einfach wenn ihr noch Zeit und Lust habt
heute abend dran dann wird&#39;s ein
bisschen längerer Montagabend aber ihr
könnt es euch ja gemütlich machen und
ähm dann habe ich nicht so ein Druck im
Kopf im Hintergrund dass ich irgendwo
hier mich auf die Bahn verlassen muss
pünktlich wieder München zurück zu sein
und kann ganz in Ruhe und entspannt mich
darauf freuen euch über die Aphrodite zu
erzählen und vorher über die
Zauberpflanzen in Ihrem Garten und das
war dann mein Beitrag dann auch zum
Valentinstag denn morgen Abend ist ja
dann Valentinstag und da werde ich da
wird vor allen Dingen
ist der Höhepunkt natürlich das Orakel
mit Kirsten und ruhig die dann dort ja
im Zeichen der Liebe orakeln werden ich
selber habe ja morgen Abend dann meinen
runenkurs das heißt ich kann nicht dabei
sein aber meine Runen Leute auf die
freue ich mich natürlich auch sehr und
ja das soll es sein und es wird
sicherlich noch ein paar Infos zum
Valentinstag rundherum geben vielleicht
im geheimnisblog oder ganz sicher im
Geheimnis Blog wenn ihr dort schon
eingetragen seid oder wenn ihr dort
regelmäßig vorbeischaut ich werde es
dann noch mal posten gibt&#39;s natürlich
was zum Thema Valentin und ja
mehr muss ich jetzt gar nicht sagen dazu
vielleicht noch eine klitze ein
klitzekleiner Hinweis an alle
sternenlichter Sternenlicht Community
Leute
und zwar
Sternenlicht Community Leute
ab Mittwochabend öffnet wieder unser
Fastnacht special Kurs die fünfte
Jahreszeit entdecke den Narren in dir in
der Sternlicht Community für alle die in
der sternenlich kommen die sind
kostenlos und kostenfrei ein kleiner 7
Tage selbst lernen Workshop könnte man
sagen also ohne Webinar und ohne andere
fixen Termine aber ihr könnt Tag für Tag
in wieder in die Geschichte die wir dort
mal ersonnen haben um die wieder in den
Zauberwald gehen wieder mit vielen
Impulsen zum Thema Fastnacht zu
Hintergründen und Geschichten die
dazugehören all das in der Sternenlicht
community for free für euch ab Mittwoch
ist es soweit die meisten die sich jetzt
anmelden werden automatisch dort drin
sein ihr müsst bitte mal gucken wenn in
der Sterne nicht Community seid ob ihr
euch in den Kurs einfach nur damit der
Kurs bei euch erscheint einfach mal
reinschauen ich habe den Link in die
Neuigkeiten gesetzt und dann könnt ihr
ihn vielleicht müsst ihr noch mal einen
Klick machen damit er dann auch bei euch
wirklich erscheint aber
das finde ich ja meine also ich bin
selber ja unterwegs in dieser Zeit habe
ich schaue trotzdem gerne mal wenn ich
Gelegenheit habe mal vorbei dort es ist
ja wie gesagt etwas was man für sich
macht in eigenen Rhythmus tun kann da
muss man also nicht irgendwie einen
Termin waren außer dass jeden Abend um
16 Uhr erst das nächste Kapitel
freigeschaltet wird das geht also bis
Aschermittwoch das ist sozusagen die
Karneval in der Geheimnis Akademie
entdecke den nahen in dir und vielleicht
habt ihr ja Lust mit dabei zu sein also
in diesem Sinne wünsche ich euch jetzt
aber einen schönen Tag ich mache mich
jetzt fertig für die große Stadt und ähm
wir sehen und wir hören uns
sowieso und ganz bald im Zauberwald und
natürlich dann im anderswo