{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ilGoJPNrZcs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 12. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Sonntag Morgen
und ja es ist der 12 märz und es ist
6:30 Uhr und es ist Sonntag und ich weiß
einige von euch weilen wahrscheinlich
noch in Morpheus armen aber einige von
euch dass sie schon haben mit mir einen
guten Morgen und ich habe ganz vergessen
mal rauszuschauen und ähm ich denke mal
ein gutes Zeichen ist dass die Sonne
bereits am aufgehen ist es ist
allerdings noch ja etwas dunkel draußen
also einen Sonnenaufgang der findet ja
jetzt so zumindest bei uns hier etwa um
6:30 Uhr statt das müsste jetzt gerade
passieren das Wetter ist
ich würde mal sagen hat sich noch nicht
so ganz entschieden was daraus werden
wird aber ich sehe schon ihr seid alle
da
und was haben belesen wir hier die eva
hat einen
irrnachtsmorgen Zeit dass das ein
schöner Ausdruck es klingt fast schon
mystisch liebe Eva auch wenn du seit
zwei Uhr 30 schlaflos bist und
du ein paar Probleme mit dem schnaufen
hatte ich hoffe das hat sich wieder
reguliert und es geht dir wieder gut du
bist wohlauf ein irren nachts morgen das
werden wir mal und das werde ich mir mal
merken diesen Ausdruck ähm ja liebe
Tanja sehr gerne für die Legung von
gestern ich hoffe es hat dich gestärkt
in die auf die ein oder andere Art und
Weise ja ansonsten wer ist denn noch da
der Florian die Ingrid die mehren
hardtor sales Eva ambaris guten Morgen
das Teddybär Charlie Iris und Tanja in
Berlin gibt es Himbeergelee Himmel sehr
schön Susanne ist da Jone ist da
der Himmel und noch etwas Schnee aus
Hannover ja irgendwie ist bei uns und
mit dem Schnee in den letzten Tagen
nicht so aktuell gewesen das war dann
eher bei euch im Norden
interessanterweise hier ist es ich würde
mal sagen so um den Gefrierpunkt herum
und ja ansonsten ist ist gemischt und
wir hatten ja mit den mit stürmen mehr
oder weniger zu kämpfen was heißt zu
kämpfen
sie sind einfach da diese diese
Frühjahrsstürme würde ich mal sagen und
haben ganz schön gehörig in ganz schon
gehörig in den Bäumen
ähm in den Bäumen gewütet der Jürgen ist
da guten Morgen Jürgen und bei Florian
sieht es noch so Mix mäßig aus ja es ist
bei uns auch noch so wert ist da guten
Morgen für dich wir haben hier eher so
auch noch nicht in unentschiedenes
Wetter ich meine ich die Farbe des
Himmels zeichnet jetzt nicht sich in
irgendeiner Form aus es ist eher so
etwas wie ein ich mag diese Farbe ganz
gerne ähm alles ist so getaucht und so
ein anthrazit blau könnte man sagen so
ein helles
sehr gerne lieber Charlie ein
erhellender Abend schreibst du und die
Legung war ein Drehpunkt für dich ich
freue mich wenn das für dich so ausgeht
und möge es weiterhin nützen ja unser
heutiger morgen steht der ganz unter dem
Zeichen unserer ersten
unserer ersten
unserer ersten
unserer ersten Rune der neuen Runen
Woche und das ist die Lagos gewesen
gestern Abend haben wir sehr bestimmt
erinnert euch wenn ihr dabei wart und
unter allem schwebt natürlich immer noch
unsere
deswegen liegt auch noch einmal die
Katze die ich von gestern Abend mir
einfach gedacht die Gefühle so gut dass
ich sie gleich noch mal hier genommen
habe es war von dem wunderschönen Deck
wo habe ich hier das Orakel der
Krafttiere von Colette Baron Baron Reed
aus diesem Deck stammt das hier nur dass
ihr das wisst falls ihr euch fragt woher
diese wunderschöne Karte stammt
und ja ich sie hat ja geschrieben
beanspruche deine sie schreibt unter der
Karte beansprucht deine Unabhängigkeit
das steht hier drunter und das ist so
ein bisschen ein Motto dass ich ganz gut
fand und das auch gestern teilweise in
unseren Legungen im Rat der Runen auch
rum zum Tragen haben also da hatten wir
häufiger mal das Thema und
Alexandra hat noch schnell einen Kaffee
gemacht hier ist es grau sie nach Regen
aus egal ich mag auch Regen grau ist es
bei dir Alexandra auch so ein graublau
eher so richtig so ganz grau ist es
nicht man merkt da passiert noch was und
Schwung gerade die in Berlin ich habe
mich mal gefragt
schwungradeli kürzlich ist es nicht
eigentlich Schwungrad Elli sag mir doch
mal kurz ob es Schwungrad Elli
ausgesprochen wird ich finde Schwung
gerade die natürlich auch ganz niedlich
aber vielleicht willst Du gar nicht
niedlich sein Schwungrad
Elli Berlin könnte doch auch sein oder
sag mir doch mal ob das die richtige
Aussprache deines deines Avatar Namens
ist Anita ist da im Osten hell werdend
im also Schwungrad Elli ist richtig ne
gut ich wusste es doch ich werde mich
bemühen ist künftig richtig
auszusprechen
nordwest-berlin sieht der Himmel ihr
orange aus da kommt also ein Morgenrot
und Anita ich erinnere mich du bist
irgendwo im
Südwesten des Landes angesiedelt
stimmt&#39;s und da sieht es noch nicht so
gut aus
und hell werdend
und
ja
es hat perfekt Ideen gepasst also ich
sehe schon ihr seid noch im Geiste mit
der gestrigen Leben beschäftigt und Heli
bei dir ist es wunderschön verschneit
hier die wo bist du wo ist so schön
verschneit ist du bist auch irgendwo
oben im Norden stimmt also langsam aber
sicher kriege ich ein Gefühl dafür wo
ihr in der Früh verteilt seid über die
Republik ja die Lagos in Tirol bist du
du bist gar nicht im Norden in Tirol
hat&#39;s geschneit
wie schön also hier ist irgendwie noch
nicht so ein bisschen Schnee ich weiß
nicht ob ich ihn mir wünschen würde aber
wir werden mal sehen ähm also liebe
Leute Lagos heute als Tages ohne und ähm
bei Sandra ist es verriegelt und grau
also ganz unterschiedlich schön blauer
Himmel mal was ganz Neues mit Berlin ja
die Lagos heute
war ja auch so das Wochenthema Gefühle
leben könnte man sagen Gefühle ausleben
aber sich nicht von Gefühlen dominieren
lassen
lösen loslassen gehört genauso dazu also
wie können wir heute unsere Gefühle
Leben ohne sie ohne ohne dass sie uns
dominieren also dass sie uns gar
sozusagen die gute Laune rauben sag ich
jetzt mal ähm gute Laune ist ein gutes
Stichwort dafür weil Gefühle sind
natürlich nicht immer gute Laune Gefühle
es gibt natürlich auch Gefühle die wir
nicht so gerne haben weil sie uns
belasten aber wir dürfen nicht vergessen
und das ist vielleicht ein Punkt den ich
zum Thema Gefühle gerne noch mal
nachtragen möchte und gerade bei der
Lagos passend ist Gefühle lösen etwas in
uns aus es passt uns zum Thema Lagos und
schaut mal wie wunderschön die Karte von
der marco ist eine meiner
Lieblingskarten eine absoluten favorite
die man so schön sagt ist diese Karte
weil ich essen die Farbe Blau ohne ihn
gerne mag und zweitens weil sich diese
Karte gar nicht entscheidet ob es eine
wolkenlandschaft ist also wir irgendwo
über den Wolken fliegen
oder ob es eine Meereslandschaft ist mit
Wellen und da vielleicht noch ein
Morgenrot über den Wellen ist die da
hoch Peitschen also eine wunderschöne
Karte die sehr vielschichtig ist und
einfach einlädt in sie einzutauchen in
die Tiefen und ich denke mir genau darum
geht es bei Gefühlen also ich denke mal
wenn man sich irgendwie
vor Ort wenn man wenn man zum Beispiel
mal die Gedanken verortet also im Geiste
verortet dann haben für mich Gedanken
immer etwas von Höhe sie sind eben eher
über den Dingen Gedanken
schaffen Zusammenhänge Gedanken können
über die Landschaft fliegen und können
bestimmte Punkte miteinander verbinden
also das heißt Gedanken und das mentale
der Geist der legt uns ein über den
Dingen zu sein und das ist gut so weil
wir dadurch das kann uns manchmal
beruhigen weil wir Zusammenhänge
erkennen die wir vor nicht erkannt haben
die uns vielleicht hohe beunruhigen
beunruhigt haben ein Gedanke kann es
tatsächlich so etwas wie Frieden geben
und
das ist bei den Gefühlen eher anders
Gefühle neigen dazu eher wie das Wasser
in die Tiefe zu gehen ja nicht umsonst
würde meine Gedanken vielleicht eher mit
dem Element Luft in Verbindung bringen
also einem aufsteigenden Dreieck und
der das Element Wasser die Gefühle mit
dem absteigenden Dreieck sie führen dich
immer in die Tiefe aber das ist ja auch
ihre Funktion wenn etwas gefühlt werden
will dann verweist es auf etwas in uns
dass wir ansonsten vielleicht über die
Gedanken nicht wahrnehmen können unsere
Aufgabe ist aber dass wir beide sind
Einklang miteinander bringen in der
Astrologie auch in der Alchemie wird er
das Element Luft mit einem aufsteigenden
Dreieck verkörpert ebenso wie das
Element Feuer und das Element Wasser
ebenso wie das Element mit einem
absteigenden Dreieck aber aber beide
übereinander zu liegen ergibt dann das
sogenannte ja das Hexagramm Salomon
Siegel ja der Davidstern und in diesen
ist das in perfekter Balance und darauf
kommt es an wir wollen die Tiefe der
Gefühle aber wir wollen nicht dass die
Gefühle uns nach unten ziehen überlegt
euch mal dieses Bild wenn wir sagen so
in der Alltagssprache das zieht mich
jetzt runter das ist das nicht
bezeichnend wir erleben alles depressive
alles Belastende als nach unten ziehen
und
wenn wir fröhlich sind oder wenn es uns
wenn es uns aufrichtet ja das ist ja und
schon in dem Moment wo ich das sage
richtig mich selber auf dann zieht es
uns hinauf wir könnten wir noch sagen es
erhebt uns ja Erhabenheit ja das ist
genau die gegenteilige Bewegung und
beides muss sein und beide sind Balance
zu bringen das ist glaube ganz ganz
wichtig und ich finde dass die Lagos uns
immer wieder die Gelegenheit schenkt
nach unten zu sinken und umso wichtiger
ist dass wir parallel unsere unsere
Gedanken nutzen dass wir daraus auch
etwas erschaffen können und ihr wisst ja
nach der Lagos kommt die ingoas das ist
die Schöpferkraft und bei der Mango in
den Runen 24 Runen gedacht Wege da ist
die Ingwers sehr feurig dargestellt
zeigt euch das mal ganz kurz
weil ich finde das passt ganz gut dazu
Feuer ist ja auch ein
aufsteigendes Element dass die Flammen
die nach oben züngeln und das sieht dann
so aus ja und in der in der Mitte sehen
wir so eine Art Ei das geboren wird das
also hier noch ganz unspezifisch ist
lagos ist sehr unspezifisch das feurige
kommt hier der irgendwas wunderschön zum
Tragen und ähm ja die Flammen die nach
oben züngeln könnte man sagen etwas wird
da geboren und beide sind Einklang zu
bringen ist dann letztendlich Schöpfer
also geschöpft auch wunderschönes Wort
wenn ihr so wollten es erinnert ja stark
daran was schöpfen wir sonst wir
schöpfen Wasser ja und das ist natürlich
ein ein eine schöne eine schöne
Abbildung dafür wie wir aus dem Wasser
der Tiefe etwas hinauf schöpfen damit es
sozusagen eine Schöpfung wird
Silvia ja wir haben noch den Mond ins
Skorpion also das gründeln in Gefühlen
aber auch gut dass du mal darauf
hinweist aber auch die in
Anführungszeichen Gefahr dass wir uns zu
sehr auf ein Gefühl kaprizieren dass wir
zu sehr in ein Gefühl hineingehen und es
dadurch uns von uns Besitz ergreifen
kann man würde sowas mit dem Fremdwort
obsessiv vielleicht auch beschreiben
kennt ihr das vielleicht so ein
obsessives Gefühl etwas was euch nicht
loslassen und was dann aber auch
irgendwann lästig wird ich kenne sowas
sehr gut ich habe selber den Mond im
Skorpion
und vielleicht ist das auch der Grund
warum ich meine mentalen Fähigkeiten
immer in meinem ganzen Leben bestrebt
war auszubauen um sozusagen in diese
obsessiven Gefühle nicht so hinein
getunkt zu werden sondern sie etwas
Schöpferisches zu erleben es ist
natürlich auch ein Vorteil wenn man mit
Mond im Skorpion durchaus in der Lage
ist mal seine Gefühle über einen
Zeitraum aufrecht zu erhalten das ist ja
die Fähigkeit des skorpion-mondes du
kannst deine Gefühle aufrecht erhalten
sie fokussieren aber du musst auch
lernen sie wieder auszuschalten also du
musst das auszuschalten du musst auch
lernen sie wieder Fluide zu machen
beweglich zu machen dass sie wieder wie
Lagos sind und auch ein bisschen
beweglich sind weil sonst können sie
sehr belastend werden ein Gefühl dass
ich sehr gut kenne
und dass mich in vor allen Dingen
ich würde mal sagen wenn ich so aus dem
Nähkästchen meines Lebens plaudern darf
so in meinen mit 20ern und ja vielleicht
bis zu meiner ersten Saturn Rückkehr
ziemlich oft geplagt hat also dieses ein
Gefühl nicht loszuwerden ich erinnere
mich dass ich mit Mitte 20 oft so starke
Gefühle hatte gegenüber bestimmten
Themen aber bestimmten Menschen
das das wirklich meinen Lebensalltag
sehr beeinflusst hat ich glaube dass
tatsächlich mit meiner Saturn Rückkehr
also Ende 30 da etwas passiert ist was
mir geholfen hat
er in die Kreativität damit zu gehen
also man könnte ruhig sagen bis zur
ersten Saturn Rückkehr bis Ende 20
Anfang 30 würde ich mal sagen habe ich
noch dieses Thema mit Mond im Skorpion
und diesen starken Gefühlen sehr
deutlich gehabt und danach ist es hat es
sich gewandelt in etwas für mich
konstruktiveres ja ich bin heute
sicherlich auch noch zu starken gefühlt
Weg natürlich wie jeder von uns aber ich
weiß wann sie anfangen mich zu
dominieren und kann mit Hilfe meines
Geistes sage ich mal daraus dann etwas
machen
ich habe der dann damals hatte dann
meine intensive schriftstellerische
Tätigkeit auch begonnen ich habe
angefangen viele Bücher zu schreiben
also man kann der ganze Zeitraum
zwischen 30 und 40 könnte man sagen war
der Aufbau die Entwicklung daraus eine
Gabe zu machen und ähm ja so könnte ich
mir das auch vorstellen dass jetzt was
jetzt hier ein Abschnitt meines Lebens
ist das kann man sich für den heutigen
Tag vielleicht noch überlegen also wo
sind vielleicht Gefühle vorhanden die
ich beweglich machen möchte die da wo
ich neige dazu ob sie gesund zu werden
da wo du das Gefühl du von mich Besitzer
greifen wie kann ich das wieder
verflüssigen und ich finde das ein sehr
sehr spannenden Ansatz das vielleicht
für heute mal sich zu überlegen und die
Katze kann einem ja dabei helfen macht
euch unabhängig ich beanspruche meine
Unabhängigkeit aber auch die
Unabhängigkeit von meinen Gefühlen meine
Gefühle sind meine Gefühle und
sie sollten nicht mich beherrschen
sondern ich sollte sie beherrschen das
klingt jetzt ein bisschen hart für
einige Ohren von euch weil ich weiß dass
es beim Thema Gefühle
man so ein bisschen ja wir immer wieder
auch das Thema haben Gefühle müssen
gelebt werden und frei sich entfalten
dürfen und wie auch immer und ich bin da
ja doch habe da noch eine andere Meinung
dazu vielleicht erahnt dir woher meine
andere Meinung kommt durch meine kleine
Anekdote aus meiner Vergangenheit weil
ich auch erlebt habe das Gefühl die
gelebt werden
durchaus auch
ich würde mal sagen an den schädlichen
Einfluss haben können aber dabei mit
belasse ich es mal heute morgen mit dem
Thema Gefühle da kommen wir sicherlich
auch noch mal an einer anderen Stelle
wieder drauf zurück ja ich würde mal
sagen wir schauen doch mal was uns
die Runen
der Kraft heute als tagesimpuls schicken
ich habe ganz vergessen unsere Lagos zur
Seite zu legen
so hier
die kommt natürlich auch noch dazu damit
ihr die Lagos nach hart aus dem
wunderschönen kokorina Tagen
und
ich hole mir jetzt wieder drei Runen aus
meinen eigenen heraus und schauen wir
mal welche Richtung ist für uns heute
geht
so
Tanja welche schönen Karten meinst du
meinst du unsere Karten die runenkarten
da wenn du die rundkarten meinst dann
geh auf die Startseite der
geheimnisakademie dort findest du
sie in unserem Shop und kannst sie dort
bestellen genau die Stamm aus unserem
eigenen Hause das ist der Verlag der
Geheimnisse genau da kannst du
da kannst du sie finden
so die Liebe
die Ordnung
und die
Erkenntnis
also die irone der Liebe das ist diese
hier die könnte euch eine Unterstützung
geben wenn ihr heute Themen habt mit
Verbindung oder wenn ihr das wenn ihr
das Gefühl habt ich möchte mich heute
mit mir selbst mehr verbinden es ist
eigentlich eine gute Rune wenn das Lagos
Thema euch jetzt gerade gut angesprochen
hat angesprochen hat weil mit sich
selbst in Verbindung zu gehen kann auch
dieses Thema bei der Lagos
herausarbeiten was möchte da an Gefühlen
gerade gelebt werden mit welchen
Gefühlen möchte ich in Verbindung gehen
was kann ich tun damit mir das gut
gelingt heute auf eine heilsame Art und
Weise
aber auch die Runde der Ordnung könnte
euch heute helfen gerade wenn ihr das
Gefühl habt da sind so ein paar Gefühle
die sie die werden jetzt werden sie
langsam lästig ich möchte sie auch
wieder loswerden ich möchte sie wieder
auch auf Ihre Reise schicken ich möchte
mich von ihnen trennen dann ist die
Hunde der Ordnung wichtig und die Runde
der Erkenntnis ist vielleicht wenn ihr
so ganz gut mit euren Gefühlen gerade
klar kommt aber ihr gerne ein bisschen
mehr über sie erfahren wollt was ist der
Hintergrund das könnte eine ganz
interessante ganz interessante Impuls an
zusätzlicher sein könnte natürlich auch
zwei Runen wählen ihr könnt drei ruhen
wählen ihr könnt auch warten bis ich sie
umgedreht habe und euch dann die wählen
die euch am besten gefällt ohne der
Liebe Runde Liebe ist die bergkaner also
ich meine wenn natürlich die bergkaner
auf der Runde der Liebe kommt dann ihr
wisst was jetzt kommt mein Tipp bei der
bergkaner ist immer gehaußen die Natur
die Natur lebt es uns fort die große
Natur lebt es uns vor wie wir mit
unseren Gefühlen umgehen können und das
Gefühle etwas sind was auch durch uns
hindurchfließen darf ja als was bei uns
zu Gast sein kann wie ein Vogel der sich
in den Baum sitzt ich muss gerade daran
denken wir haben hier einen Star der
also wundervoll singen kann ich weiß
nicht ob ihr mal einen Star habt singen
gehört die sind also wirklich
fantastisch und die Vögel sind ja jetzt
alle noch in der Balls und wir haben da
ja einen starken an der Rotbuche hängen
und das ist sozusagen das hat er den hat
er für sich vor allen anderen starren
verteidigen und nun singt er morgens und
abends in den höchsten Tönen um seine um
eine Gefährten anzulocken ich bin noch
nicht sicher ob es ihm gelungen ist ob
eine sich seiner schon erbarmt hat mit
ihm in den starkasten zu ziehen aber auf
alle Fälle singt es so wunderschön und
ähm er ist eben ein in der sitzt immer
in einem anderen Baum und so sehe ich
das mit der bergkana auch und im
Gefühlen die Gefühle sind etwas was in
einem Baum sitzt und dort eine Weile
Teil singen darf aber was dann auch
sozusagen irgendwann mal einen anderen
Baum sich aussuchen darf und nicht
unbedingt bei uns sich einnisten muss
naja gut das Bild vom starkasten hilft
uns da jetzt nicht weiter denn den
nisten ja auch bald dort aber mein Bild
war eher der Vogel der durch der so
sozusagen vom Baum zu Baum fliegt und
finde es wunderschön ah die Amsel ja die
Amseln sind natürlich auch wundervoll
also vor allen Dingen abends eine Amsel
und ihr Konzert die Stare haben so ein
ganz besonderen die haben so besondere
Töne drauf das finde ich faszinierend
ich könnte stundenlang zuhören ich mache
einfach das Fenster auf dann setze ich
mich überlege ich mich hin und dann höre
ich einfach den Vögeln so und das ist
wirklich wunder wunderschön
ich wünsche ihm auch dass er einen nette
Dame für den gemeinsamen Kasten findet
in jedem Fall ich werde euch berichten
sobald ich bemerke dass da was passiert
was meint ihr wie laut das ist wenn dann
im starkasten die kleinen starre kommen
ja wir gucken mal weiter hier die
daggers ist heute dran wenn es um die
Ordnung geht also hör abhöhe heute
langsam machen sich sozusagen wirklich
immer wieder einfühlen einstimmen auf
die Dinge nicht so großartige Schritte
Erwarten nicht zu große Sprünge planen
heute sondern wirklich den Tag und es
ist ja Sonntag es dürfte nicht vergessen
einfach mal so begeht die Dinge so
fließen lassen wie sie sich gerade
anbieten wieder Impuls sich gerade
bietet und ähm ja und da denke ich
da ist glaube ich ein guter Moment so
schafft er langsam aber sicher Ordnung
indem ihr immer wieder sagt hat das was
mit mir zu tun ja ein okay hat es mir
nichts zu tun dann lasse ich mich drauf
ein spüre ich hinein und sag hat mit mir
zu tun aber interessiert mich gerade
nicht dann lasse ich es auch einfach
sein nichts wird zu heiß gegessen wie es
gekocht wird keine Panik heute mit der
daggers rone und begritt erzählt hat der
Grünen Specht ruft heute wie schön und
immer wieder Rotkehlchen ja ich habe
auch ein Rotkehlchen das hier ich bin
mir nicht sicher ob es zwei sind aber
ich habe eins das hier immer wieder
kommt und äh freue ich mich oh jetzt
fängt an zu schneien bei uns wir haben
Schnee liebe leute
jetzt kommt der Schnee
also wie sieht&#39;s bei euch aus
der Anita schreibt noch sagen nicht alle
ruhen aus finde eine Ausgleich die Mitte
schlägt nicht jede Runde einen anderen
Weg vor der deinen führen kann ja so
kann man das sagen Anita ja das kann man
so sagen aber allerdings gibt es schon
auch eine Rune die eben ganz bewusstes
Thema der Balance zwischen ihnen und
außen hervorruft und das ist die Dankes
alle Runen die
alle Runen schlagen natürlich immer vor
da ist ja immer ein Strich ein
senkrechter Strich in der Mitte alle
ohne schlagen sozusagen vor bei den
meisten schlagen vor dass du dich von
deiner Perspektive aus mit ihm
beschäftigt und das bedeutet natürlich
auch dass du eine Mitte in dir finden
musst das stimmt
beim Balzen die mäusebusse hatte im Park
hast du beobachtet das habe ich noch
nicht gesehen das stelle ich mir toll
vor
ja lieber Charlie der Schnee
ist hier bei dir ist er weg bei uns
kommt da an wir haben getauscht
sogar die Wellensittich sind leider bei
Alexander ich bin gespannt schauen wir
mal was uns die Runde der Erkenntnis
heute noch bringen die JIRA schaut mal
hier kaum sprechen wir von Runen die uns
irgendwie vorschlagen in die Mitte zu
kommen haben wir nicht heute drei
wunderschöne Runen die der Natur
entsprechen da Gast der Tag der Zyklus
von Tag und Nacht die Lehrer das Jahr
der Zyklus der Jahreszeiten des Jahres
wer kann da die große Natur in die alles
eingebettet ist heute also habe Geduld
mit dir bei der Erkenntnis lass es mal
wirken was du dir gedacht hast das
bringt heute nicht viel ein Problem zu
wälzen um zu glauben dass dadurch eine
Lösung herbei geführt werden kann heute
kannst du dich mal ein bisschen
zurücklehnen studiere seine Aufzeichnung
die du vielleicht gemacht hast liest
dich mal rein und das was du bereits
gedacht hast spüre fühle es was was da
schon an Wissen sich angehäuft hat und
lass es mal wirken ich glaube
es geht bei der Lehrer nicht darum heute
einen Plan zu haben im Denken
du löst indem du betrachtest indem du
einfach mal schaust wie entwickeln sich
die Dinge doch von ganz allein es ist
also wunderschöne Runen heute mit der
Lagos zusammen alle haben was von
Fliesen von Fluss passt also gut und
über einem schwebt natürlich unsere
Katze der Unabhängigkeit vielleicht ein
Tag den man eher mit sich selbst
verbringt als mit anderen kann doch sein
also lass uns mal auf euch wirken und
ich glaube wenn heute ist so weiter
schneit es ist nicht so wirklich dicker
Schnee aber bleibt zwar ein bisschen
liegen aber es ist so kleine Flöckchen
eher Kristalle die herunterrieseln und
ähm bin ich mal gespannt wie sieht der
Tag heute noch entwickelt ja hier
entwickelt sich natürlich auch weiter
und ich sehe auf die Uhr und bin gleich
mit mir selbst und vielleicht mit
einigen von euch im astrologischen Tages
Geheimnis verabredet das um 7 Uhr
beginnt und ihr wisst ja da ich ja hier
noch zu einem schönen Abschluss komme es
kann gut sein dass es ein zwei Minütchen
nach sieben wird aber ihr könnt sicher
sein es passiert ich werde gleich da
sein in diesem Sinne bleibt mir für hier
erstmal an euch zu wünschen einen
wunderschönen Tag und wir sehen und wir
hören uns sowieso immer so und ganz bald
tatsächlich heute auch im Zauberwald