{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-_N2wV_EzmY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 14. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
guten morgen zusammen ja
ich wünsche euch allen da draußen einen
wunderschönen Start in den Tag und hoffe
dass ihr alle wohlauf seid soweit und
ich ja meren harter hat heute Nacht von
Orks geträumt ich habe nicht von ihnen
geträumt sondern ich habe gegen sie
gekämpft immer so möchte und möchte an
dieser Stelle mich noch mal an allen für
alle an alle bedanken für die
Solidarität und auch für das Verständnis
für das was gestern Abend sozusagen
passiert ist ich habe dann ein bisschen
Zeit damit verbracht
herauszufinden wie ich das in wie ich
das künftig minimieren kann die Gefahr
dass du das noch einmal passiert und für
alle die es gestern gar nicht
mitbekommen haben weil sie nicht beim
Livestream dabei waren mit der Mia und
mir ähm ja schaut mal in den ähm schaut
mal in die Community Post da findet da
findet ihr ein paar Hinweise Notizen
dazu
eine Kids kleine Konsequenz hat das
jetzt ich werde den Live-Chat jetzt mal
auf einige Zeit nur für Abonnenten
öffnen also das heißt für diejenigen die
den Kanal abonniert haben und das
mindestens fünf Minuten also solltet ihr
in solltet ihr den Kanal gerade jetzt
abonnieren dann könnt ihr noch nicht
gleich im Livechat teilnehmen sondern
erst nach 5 Minuten und da wir ja hier
eine sehr starke Community sind ist das
schon mal eine ganz ganz wichtige
Maßnahme außerdem habe ich ähm die
Möglichkeit Moderatorinnen zu bestimmen
für den Livechat und das habe ich so
eben getan und zwar kann jeder der meint
er möchte gerne
Moderator sein hier im Live Chat und
dafür sorgen dass zum Beispiel und
liebsame Zeitgenossen
entfernt werden der kann das einfach tun
indem er mir Bescheid gibt entweder per
Mail oder einfach gleich hier im Chat
und dann kann ich ihn zum Moderator
machen hat dann die Möglichkeit im
Live-Chat ein bisschen aufzupassen und
aufzuräumen und entsprechend einfach
dann Leute zu bannen wenn Sie auffallen
das ist die aller effektivste
Möglichkeit und außerdem habe ich noch
eine kleine Maßnahme ergriffen ich weiß
nicht wie lange das ich durchhalte nur
nach der Erfahrung von gestern denke ich
mal lieber man ist einfach ein bisschen
zu rigoros ihr könnt nur noch alle 30
Sekunden einen Beitrag in den Chat
setzen und ähm dann müsst ihr wieder 30
Sekunden warten das soll ein bisschen
daran hindern dass haben wir auch schon
mal gehabt irgendwelche Bots im
Sekundentakt
in den Live Chat hinein spammen und das
verlangsamt den Chat jetzt ein bisschen
aber ich habe hier auf alle Fälle eine
gute
eine gute Möglichkeit jetzt erst einmal
dass wir hier ein bisschen Ruhe haben
denn das ist das alles
und ich kann das sofort machen wenn ich
wenn ich jetzt hier dieses Sandra du
würdest das machen macht dich sofort ihr
bleibt das dann auch ihr seid da nicht
nur für diesen Chat ich brauche so drei
vier Leute die das machen und
dann ist das ganze auch schon
dann ist das ganze auch schon hat das
ganze auch schon einen guten eine gute
Basis da dürften wir dem schon fertig
werden für mich war das gestern auf der
einen Seite auch wieder ein tolles Thema
du hast ein Schrauben
genau du hast den schraubenschlüsselchen
und wer einen Schrauben hat der hat
moderatorenrecht ganz genau liebe Anke
denn du warst ja so und Marin harter
stellt sich ein da müsst ihn wenn es ihm
je mehr es sind und die
diese
je mehr es sind umso mehr haben müssen
auch nicht immer alle anwesend sein kann
ja auch sein dass jemand was besser
platzieren Live Chat zu sein und auf der
anderen Seite habt ihr die Möglichkeit
haben wir denn die Möglichkeit wirklich
wenn mal noch mal so eine so eine Art
Angriff kommt dass wir dann relativ
rasch der Lage her werden weil das ist
dann nur noch ein Klick und die Leute
werden vom Kanal gebannt und insofern
und du weißt gar nicht was du weißt gar
nicht was passiert ist
Elke ich mache Dich mal zum Moderator
hilft nichts Schatz nichts mehr über uns
sagt und dann denke ich mal das sind
in jedem Fall mal ich habe hier extra
das mal
eingeschaltet das sind es ist so kleine
Maßnahmen mit denen wir einfach
mit denen wir einfach und selbst
schützen können und das ist wiederum die
positive Botschaft an dem ganzen ihr
wisst ja ich bin ein großer Verfechter
vom vom guten schlechten und denke mir
dass wir dadurch auch einfach sehen wir
sind gewachsen unsere Community ist
größer geworden wir kriegen mehr
Aufmerksamkeit natürlich nicht immer nur
von der richtigen Seite und dann müssen
wir uns eben ein bisschen schützen das
war ja auch so ein bisschen das Thema
der naufes Energie in diesen Tagen finde
ich das ist eine sehr schöne Energie und
wenn wir mal dann wenn wir darüber
nachdenken dass es so jetzt habe ich ein
paar zu Moderatoren gemacht wie gesagt
ihr bleibt das und jetzt kann ich mich
gerade nicht mehr darauf konzentrieren
weil sonst kann ich nicht reden oder
Rede wahrscheinlich möglicherweise
Blödsinn genau aber ihr könnt ich werde
immer wieder mal danach fragen und
werde
dann immer wieder Leute zum Moderator
machen die meisten von Euch kenne ich ja
und das heißt das ist das Schöne das
wollte ich eben eigentlich sagen als
Community kennen wir uns mittlerweile
und ich weiß dass so viele von euch
diese Community auch so wertschätzen
dass sie gerne bereit sind so einen
kleinen Dienst aufzunehmen und ähm diese
diese kleinen diesen kleinen Dienst auch
an der Community zu tun denn ich glaube
das ist in aller unserer Sinne wenn wir
da gemeinsam aufpassen
und wir waren mal sehen wie sie es
entwickelt vielleicht sind das nur so
Einzelfälle die da passieren ja und
wieselflink wie wir sind jetzt sind wir
auch schon bei unserem Thema sind wir
auf diese lautestenergie eingestellt wir
sehen darin wie das Wiesel was
nützliches und
wir sehen da wir sehen wie das Wiesel
uns auch eben an bestimmte Punkte führt
wo uns Widerstände entgegengebracht
werden und wir schlüpfen einfach oben
durch unten durch und an der Seite
vorbei und wir lassen uns auf alle Fälle
nicht beirren so ihr lieben
das war es erst einmal so als kleines
als kleiner Vortext zu dem ganzen kommen
wir also noch einmal zu unser tageskraft
und das ist die ansus heute und ja die
ansus das ist eine
eine Kraft die uns
heute gegeben wird die uns darauf
vertrauen lässt dass wir von oben auf
eine gewisse Art und Weise geführt
werden und dieses von oben geführt
werden das ist ein Zustand in dem wir
vielleicht Botschaften bekommen aus
hören
die uns in auf eine gewisse Art und
Weise
Leitlinien sein dürfen an diesem Tag es
ist immer die Frage
was wir darunter verstehen oder was das
für uns ist also wer oder was ist denn
nun oder wer was ist denn eine Botschaft
oder was bietet und seine Botschaft sind
das die Götter so würden es
wahrscheinlich unsere Vorfahren
sehen unsere Vorfahren würden an so
einer Stelle uns immer mit den Göttern
vertraut machen wollen aber wir modernen
Menschen wir haben vielleicht nicht mehr
so einen klaren Bezug zu dem was Götter
sind aber könnte es dann sein natürlich
kann es in einer wenn ich jetzt auf eine
bestimmte artweise religiös bin könnte
es auch Gott sein oder die Göttin sein
es könnte aber auch nichts dergleichen
sein wenn angenommen ich bin vielleicht
Agnostiker oder Atheist dann werde ich
vielleicht eine andere Instanz in mir
haben die für dieses höhere steht und
man spricht ja auch gerne vom höheren
Selbst man spricht der vielleicht dann
auch von einer geistigen Welt man
spricht von einer vielleicht auch eine
Instanz die nur in mir drin ist ja so
etwas wie ein innerer Lehrer oder ein
Meister ja der der den ich als einen
Teil meiner inneren Welt und der wäre
gestern Abend noch gesprochen haben
wahrnehmen kann also es bleibt am Ende
euch selbst überlassen was es ist und
schaut mal auf der Karte von der Marco
oder haben wir einen Mund der sehr
zentral dargestellt wird und wir haben
Vögel die über die Landschaft fliegen
und das sind zwei wichtige Weise dieses
ein wesentliches Merkmal was auch immer
dieses göttliche für euch ist ist dass
es mit euch kommunizieren möchte das ist
euch etwas mitteilen möchte das können
Mitteilungen seinem Traum das können
Mitteilungen sein durch rätselhafte
Begebenheiten die erstmal einsortieren
muss
und
ja es könnte auch sein dass es
einfach so deswegen hier die die Vögel
im Flug das ist eine Art Orakel ist auch
das ist der letztendlich nichts anders
als eine Botschaft zu bekommen aus einer
anderen Welt wir würden jetzt nach dem
gestrigen Abend sagen nachdem man aus
dem anders zu wo also dieses anders so
dass uns in unseren Träumen begegnen
kann und sein Tagträumen begegnen kann
in diesen geführten reisen wie wir sie
in der Geheimnisse Akademie ja auch
immer wieder haben vor allen Dingen in
unseren Kursen das sind Zugänge zu dem
was ich an was anderes sein kann und
vielleicht ist es heute eine gute Idee
und deswegen ist es auch interessant
dass wir uns gestern Abend damit
beschäftigt haben
dass wir diesen Zugang zu diesem
göttlichen vielleicht heute ein bisschen
fliegen
und im Zweifel aber und das ist immer
sein sage ich mal die Kehrseite davon
wenn ich denn nun mich öffne für diese
Art von Botschaften dann sollte ich
Ihnen auch Folge leisten also ich sage
das mal ganz bewusst das ist das sind so
Begriffe die viele von uns die hier in
der Community sind und die auch eher
freiheitslieben sind und sagen ich lasse
mir nichts vorschreiben das ist alles in
Ordnung aber wenn wir natürlich jetzt
ähm
mitnehmen wenn man nimmt man das
Beispiel eines Orakels wenn ich jetzt
ein Orakel
befragen und dann hinterher sage ach die
Antwort gefällt mir aber nicht ich nehme
es nächste Orakel kann man machen aber
ob das so der Sinn des Orakels ist ja
ich sage gar nicht so sehr dass du so
Orakel einen Spruch von sich gibt
der ich dann wie ein Schicksal auffassen
muss aber der Impuls der aus einer
höheren Sphäre aus einer geistigen Welt
kommt sie sollten wir schon ernst nehmen
finde ich und in diese ernsthaft ist es
glaube ich die ansus von uns auch
verlangt denn das wisst ihr ja auch
vielleicht vor allen Dingen wenn ihr in
meinem Kurs gewesen seid das ansus auch
einen Zugang zu einer höheren Ordnung
uns erlaubt die höhere Ordnung wie sie
dann in den Mythen von den Göttern
geschaffen wurde das ist etwas
was wir an dieser Stelle
was wir an dieser Stelle nicht
unterschätzen dürfen es ist ja irgendwo
auch eine wie soll ich es ausdrücken
eine eine Ehre dass wir von den Götter
als die Götter mit uns sprechen und wenn
wir dann das was wir uns sagen
letztendlich dann doch wieder ignorieren
und
nur unserem eigenen
wie soll ich sagen nur nur unseren Weg
sozusagen egoistisch fortsetzen
dann
verscherzen wir uns möglicherweise dass
uns die Götter ernst nehmen minimal
gesehen ja und das ist das was ich so
immer mit der Angst auch verbinde und
was mir in letzter Zeit auch so deutlich
geworden ist also wir sind schon
aufgerufen mit der ansus und
ernsthaft mit den Botschaften
auseinanderzusetzen die uns da gesendet
werden
und da kann es das Wesel natürlich auch
helfen denn es erlaubt uns als
Wesen das ja auch hier in diesem
wunderschönen woodland warden orakeltec
als interspection betrachtet wird als
Innenschau betrachtet wird
dass wir eben uns immer wieder auch
prüfen sind nicht vielleicht die Dinge
die uns begegnen bevor wir sie mit
Bausch und Bogen wieder verwerfen nicht
vielleicht auch gerade weil sie für uns
unangenehm sind weil sie uns auch
vielleicht von Herausforderung stellen
Botschaften der Götter die uns auf etwas
aufmerksam machen wollen und sie uns
aber gleichzeitig dadurch und jetzt
komme ich auf das
goldene Karte ist die Fee Hugo ganz
genau
sagen wir mal so es ist die ansus
mit nach oben gebogenen nach oben
gebogenen ja so was passiert gestern
habe ich auch ein bisschen Tarotkarten
verwechselt keine Ahnung was das für
eine Botschaft ist
und dann haben einige auch ganz
interessante Gedanken dazu zu dem
verwechseln Sie das Video geschrieben in
der Leselampe
und das fand ich auch wieder interessant
das auch so etwas ne wir nehmen das als
Hinweis und
nutzen ist und das ist so ein bisschen
die die die die Wiese Energie die da
eben dahinter steckt wie ich finde die
bei uns das Wissen nutzen kann wenn
jetzt vielleicht mal eine Botschaft
nicht das gewünschte ist ja das kennt
ihr alle aus wenn ihr selber
Tarotkarten legt oder wenn ihr Runen
werft das dann immer wieder auch mal
wohnen auftauchen ähm ohne den
auftauchen können die wo wir sagen oh je
oh nein jetzt nicht oder ich brauche was
anderes und dass wir dann sozusagen im
in der Wiese Energie sagen okay jetzt
mal keine Panik es gibt immer
irgendetwas was dahinter auch was eine
gute Botschaft dahinter ist und ich
finde das ist ein gutes Training für
heute
ja
dann will ich noch mal sagen ihr lieben
wir tauchen mal in unser Orakel ein und
das Orakel von heute ist wieder
natürlich aus den ein wenig
Heinzelmännchen Energie ja da hast du
recht
so ich habe hier mal wieder meine
hier so parallel
genau macht das Wort dass die
Kommunikation genau das ist alles
wichtig
ich habe hier mal meine drei alten Runen
die ziehe ich jetzt mal raus
für heute
die beordnung uns Erkenntnis
so ich habe es jetzt erstmal verdeckt
vor mich hingelegt und jetzt werde ich
sie mal zuordnen ihr wisst vielleicht
schon wenn ihr die
tagesgeheimnisse verfolgt habt in den
letzten Tagen dass es immer drei Runen
gibt hier die dieser drei Runen hat aber
auch schon eine
Fähigkeit sage ich mal und die erkläre
ich euch gleich noch mal das ist die
Runde der Liebe das ist die Rune die für
all diejenigen vielleicht etwas Gutes
ist die
an dieser Stelle
die an dieser Stelle
vielleicht Euch nützlich sein kann am
heutigen Tag wenn ihr vielleicht ein
Thema habt in der in Kommunikation mit
jemandem wenn ihr in Verbindung gehen
möchte mit jemanden wenn ihr vielleicht
die Verbundenheit mit euch selbst
aufrecht erhalten möchtet mit der Welt
einfach wenn du das Gefühl habe ich
brauche wieder mehr Verbundenheit ich
brauche wieder mehr Liebe
dann haben wir die Runde Ordnung das ist
die Rune die uns eher so etwas sagt wie
wo könnte ich jetzt
welche Impuls könnt ihr mir helfen mehr
Klarheit in meinem Leben zu schaffen
mehr Ordnung in meinem Leben zu schaffen
verschiedene Entscheidung an und ich
brauche irgendwie aus mehreren
Möglichkeiten genau die eine die mir
jetzt wirklich gut tut und ich bin
vielleicht zu verbunden mit den
einzelnen Möglichkeiten um wirklich eine
klare Entscheidung zu treffen dann
könnte diese Rune helfen auch die Runde
der Erkenntnis hier kann bei
Entscheidungen helfen aber eher dann
wenn wir nicht einfach mehrere Optionen
haben sondern wenn wir vielleicht
überhaupt Informationen brauchen wenn
unser Wissen nicht ausreicht um eine
Situation zu beurteilen sei es unsere
eigene oder die über ein bestimmtes
Thema das ist gerade beschäftigt
und ich finde
diese Rune ist deshalb dann auch immer
interessant wenn ich einfach vielleicht
heute am Tag ja ein Problem lösen möchte
und einfach hoffe dass mir sozusagen
noch zusätzliche Impulse helfen das
richtig zu tun
und wenn ihr euch sofort angesprochen
fühlt durch eins dieser drei Themen dann
wählt diese Rune wenn ihr merkt ich kann
mich nicht zwischen zweien entscheiden
dann nimm beide oder wenn ihr gar keine
Ahnung habt was das sein könnte dann
wählt einfach die Runde die euch gerade
anspricht und lasst euch ein bisschen
davon führen
und dann würde ich doch mal sagen gehen
wir los und beginnen mal mit der Rune
der Liebe
die Ingwer
die ingwer ist heute unsere Rune der
Liebe und sie sagt gehen wir da mit
allem was uns im zwischenmenschlichen
begegnet heute mal auf Neuanfang also
erlauben wir uns ganz bewusst das was
hinter uns liegt und vielleicht auch
unschön war zur Seite zu lassen und
betrachten wir uns selbst und die
Menschen um uns herum wie neu erlauben
wir uns einfach zu sagen so etwas wie
Schwamm drüber ja ich weiß das ist
vielleicht bei manchen Themen nicht ganz
so einfach und mit manchen Menschen mit
denen man vielleicht den großen
Verletzungen unterwegs ist ist das
sicherlich auch nicht immer ratsam aber
vielleicht sollte man da jetzt auch
nicht unbedingt gleich mit der irgendwas
Energie rangehen aber grundsätzlich
könnte man sagen vielleicht
ärgere ich mich gerade über
irgendjemanden vielleicht über mich
selbst und bin gerade zu sehr damit
beschäftigt aufzuarbeiten was schief
gelaufen ist und merke irgendwie dass
mich das wird wie man so schön sagt
wenn es vielleicht heute ein Tag wo man
sagt geh doch mal in die andere Energie
mehr in die
zukunftsorientierte Energie und
erlaube dir einfach heute dich selbst
auch mal mit ganz neuen Augen zu sehen
das wäre das was die Ingwers uns heute
Abend heute morgen zu bieten hat dann
haben wir die Runde der Ordnung es ist
die ISA ja die ISA ihr wisst es das ist
das Eis irgendwas ist der Gottes
Frühlings Isa ist das Eis
wer heute Ordnung brauchte sollte
wirklich hoch konzentriert bleiben und
noch Möglichkeit
wirklich sich komplett auf sich selbst
fokussieren dürfen also dann ist es wenn
Ordnung für dich heute ein wichtiges
Thema ist dann solltest du wirklich
vielleicht deine Aktivitäten ziemlich
einschränken nicht so sehr auf andere
Menschen achten und hören müssen
sondern eher dich selbst in den Fokus in
den Mittelpunkt stellen also finde in
deine eigene Mitte ein guter Tag für
alle die vielleicht meditieren wollen
die auf diese Art und Weise vielleicht
Klarheit mit sich selbst so kommen
wollen und wieder in Berührung mit sich
selbst kommen wollen
und die Erkenntnis ohne da seht ihr
wisst ihr warum ich schon die fehU
vorhin schon liegen hatte es geschieht
nichts umsonst Sachen schönes Zeichen
dass die Götter wie auch immer sie sind
uns führen wir haben die feho die
Menschen die heute in die Erkenntnis
gehen die vielleicht ist das denn
Hinweis auch für mich dass ich heute die
FeWo Leben sollte gehen am besten in die
Fülle und erlauben sich aus ihrem
reichen Wissen Schatz
Antworten zu finden auf anstehende
Themen vielleicht ist also eine Rose die
sagt halte dich da nicht zurück Forscher
recherchiere nimm alles was in deinem
Leben zu Dir gehört und wirf es mit in
die Waagschale es ist ähm keine Rune die
dich jetzt beschränken möchte sondern
die er dich aus der Fülle schöpfen
lassen möchte und auch dazu braucht man
natürlich Raum es ist auch eine ruhige
anfangs und es ist die erste aller Runen
und im älteren Fuhrpark und daher
vielleicht auch eine Runde die uns sagt
schau hier du hast doch eigentlich alles
was du brauchst um ein Problem zu lösen
du musst es vielleicht nur in die
richtige Reihenfolge bringen vielleicht
auch ein Hinweis darauf wenn du heute
ein Problem löst such nicht verzweifelt
nach dem letzten Puzzlestück sondern
nimm das was da ist es ist schon mehr
als genug ja in diesem Sinne liebe Leute
ich hoffe dass euch diese Impulse etwas
bringen können und
schreibt mir ruhig in die Kommentare wie
ihr diesen Tag erleben werdet oder was
für euch
da wesentlich ist ich selber werde heute
noch ein bisschen herum basteln und
heute Abend geht es ja ohnehin weiter
heute Abend sehen wir uns dann wieder
wenn es um die runenwoche geht und die
Runen Woche wird uns dann wieder mit
neuen Runen
die wir Tag für Dienstag für Tag
begleiten beschenken und sie wird uns
auch mit einem neuen Krafttier
beschenken das Wiesel dem wollen wir
heute noch mal einen letzten einen einen
eine letzte wie sagt man da eine letzte
die letzte eine letzte erbietung
entgegenbringen für die Zeit ich glaube
es hat also ich kann für mich sprechen
das hat mir wirklich viel viel gebracht
mich mit der Wiese Energie zu verbinden
und schauen wir mal was uns die das
nächste Kraft hier in der kommenden
Woche wie es uns da begleiten wird
da bin ich schon sehr gespannt und
ja da freue ich mich schon drauf bin
auch sehr sehr neugierig wie uns was uns
sozusagen weil es beeinflusst ja unser
tagesgeheimnis auch wenn ihr also heute
Abend mit dabei seid würde es mich sehr
sehr freuen ja in diesem Sinne
wünsche ich euch einen Wunder
wunderschönen Tag wir sehen uns wir
hören uns sowieso und ganz bald