{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ka1Dkqf-eIA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 14. Januar 2024 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
Sonntag und schön dass einige sich
hineingefunden haben in das sonntägliche
morgen
runenritual ja es ist ich blicke hier
sitze hier in München an meinem
Schreibtisch und blicke zum Fenster
hinaus und es ist noch Stock finster
draußen ja so ist das wenn man noch in
der Zeit zwischen irgendwo dem den den
im Schluss der Raunächte und dem Beginn
der des Frühlings hängt es ist einfach
um die Zeit noch dunkel aber das soll
sich ja bald ändern und es geht uns
trotzdem gut denn wie ihr schön im
Hintergrund seht das Gold der fehU
strahlt uns entgegen es ist unsere
tagesrune und die hat so viel Gold und
gelb und Licht dass es für einen
Sonnenaufgang hier reicht ich hoffe ihr
habtet eine gute Nacht und es ist ein
schöner sonntagmgen für euch ihr habt
auch schon einen Kaffee oder einen Tee
und ja seid bereit für das was auch
immer der Tag bringen mag und genau das
wollen wir ja heute ein bisschen genauer
anschauen wir sind hier in sachenrunen
unterwegs und
wollen mal sehen was uns die tagesrunen
noch zusätzlich Raunen zu der Tatsache
dass die fehU unsere tagesrune ist aus
der runenwoche die wir gestern erst
ermittel haben fehU könnte für uns heute
einfach mal einen Hinweis sein dass wir
genießen sollen dass wir den Sonntag
genießen sollen das ist das erste was
mir einfällt dass wir es uns gut gehen
lassen sollen und uns bewusst sein
sollten dass wir dass uns sicherlich
viele Dinge im Leben noch fehlen zu
unserem vollständigen und vollkommenen
Glück aber dass das was wir haben schon
so viel ist dass es uns gut gehen kann
damit und die FHO ist der Ausdruck einer
gewissen fülle die uns umgibt und das
ist manchmal schwer zu erkennen wenn wir
gerade in besonders wie soll ich sagen
gestressen Situationen sind wo wir
vielleicht sogar vielleicht mit
Existenznöten zu kämpfen haben oder wo
wir und das geht uns sicherlich allen
mal so nicht genau wissen was bringt mir
der morgen eigentlich was bringt mir die
Zukunft und irgendwie hilft da auch kein
Blick in die Kristallkugel sondern
apropos Kristallkugel
muss das
Glücksschweinchen hier noch einmal noch
einmal die Funken fliegen lassen ja in
jedem Fall wenn wir das nicht wissen
können dann kann es das natürlich
beunruhigen und dann hilft es manchmal
einfach den Blick in die Gegenwart zu
lenken dann statt auf das was wir nicht
haben die Aufmerksamkeit zu richten auf
das was wir haben das ist eine der
wichtigsten Techniken um glücklich zu
sein denn wie dann unglücklich wird das
ist glaube ich das einfachste ja dazu
glaube ich haben wir alle Techniken in
der Hand wir brauchen uns nur mit
anderen Menschen vergleichen wir
brauchen nur immer auf das schauen was
fehlt wir brauchen nur uns an die
Menschen erinnern die uns genervt haben
oder oder oder also ich glaube ihr habt
da selber genügend Techniken im Laufe
eures Lebens angeeignet und wenn ihr da
noch Ideen braucht dann gibt es ein
wunderbares Buch das gibt es schon sehr
lange Paul watzler wig Anleitung zum
unglücklich sein das war seiner Zeit
mein Einstieg in die Welt
von
Konstruktivismus und damit dann auch
dem kübernetischen Denken und im
Anschluss daran das systemische denken m
kann ich euch immer noch empfehlen ein
sehr humorvolles Buch in dem die
Mechanismen des Menschen bloßgelegt
werden die ihn immer wieder dazu führen
unglücklich zu sein Anleitung zum
unglücklich sein von Paul watzlerwig da
wird diese Psychologie des
unglücklichseins die wir in oder diese
Psychologie der Fähigkeit des Menschen
sich selbst immer wieder Unglück
unglücklich zu machen in kurzen
Geschichten sehr anschaulich dargestellt
das ist sehr amüsant auch zu lieben
genau der berühmte Hammer gehört dazu ja
deswegen ist es so wichtig und das ist
die Lektion der feho die sagt feh sagt
schau auf das was gut läuft schau auf
das was du hast ähm schau auf das was
dich in diesem Moment wirklich glücklich
macht überlege dir das und man kann feho
nicht nur
betreiben sage ich mal wenn sie mal
zufälligerweise als tagesrunde da liegt
sondern das man man sollte sich jeden
Tag ein bisschen feho gönnen und
z.B so kurz vor dem Schlafen gehen
könnte man einfach mal den Tag noch so
Revue passieren lassen ich mache das
manchmal ganz gerne und dann lasse ich
einfach die Momente die mich glücklich
gemacht haben
die mich glücklich gemacht haben noch
mal so aufleben ich muss gerade
so innerlich grinsen weil gestern habe
ich tatsächlich für einen Moment auch so
habe ich auch
fest ich brauche ihre blöden Hammer
nicht ganz genau ich ich finde finde es
ganz wichtig ich habe gestern z.B mich
mit einer mit einer guten Freundin
getroffen und wir waren zum Essen
verabredet und mir war irgend am den
ganzen Tag schon eine Laus über die
liber gelaufen und ich habe hab
irgendwie dann einen einen eine relativ
einfache und
ja Bemerkung da ich am Anfang zum Anlass
genommen mich zu beschweren und ich habe
irgendwie so gemerkt dann im Moment wo
ich das getan habe dass ich h momentan
überhaupt keinen niemand meinem Gefallen
tue gerade wen ich ein wenn ich mein
wenn ich mein
eigenes C schmidher 30 unangenehmes
Gefühl einfach
rauslasse und da gar kein Kontext ist
also dass ich sozusagen an so einer
Stelle
dieses Gefühl als Beginn in ein Gespräch
mit jemandem den man vielleicht schon
Tage nicht gesehen hat das ist hat
einfach das war irgendwie nicht gut und
ich habe das dann gemerkt während ich
dann so war und hab dann auch
festgestellt ne ne nee so das ist nicht
richtig das läuft gerade falsch und habe
dann natürlich mich hinterher auch
entschuldigt dass sie ja gar nicht der
Auslöser gewesen ist und dann hat sie
das einfach so abbekommen das sind
manchmal so die Dinge Gefühle machen
einfach was sie wollen
und deswegen bin ich ja ich weiß ich bin
ja immer bisschen so ich bin einfach
eher so der Skeptiker dem Verstand
gegenüber der Verstand verträgt Skepsis
sehr gut na das Verstand liebt es sogar
wenn wir skeptisch sind die Gefühle
mögen das nicht Gefühle wollen immer
ernst genommen und wahrgenommen werden
und m sind beleidigt wenn wir sie nicht
wenn wir sie nicht für ernst nehmen aber
auf der anderen Seite können fühle
natürlich auch Stimmungen einfärben und
zwar nicht nur meine eigene sondern auch
die von allen Menschen drumherum und
deswegen sage ich ist immer so gut dass
ich in solchen Momenten dann meine feh
raushole innerlich und mir einfach denke
so moment mal sortiere das dein Gefühl
hat dich jetzt hier gerade
du bist
glitzerfunke dass ich anderen Konto
eingeloggt passiert mir auch immer
wieder wir wissen Bescheid ist gleich
glitzerfunke
und da bin ich halt irgendwie so so da
merke ich Gefühle fühlen ist das eine
und das andere ist sich daruf
einzulassen wann sind
Gefühle etwas was sich ausdehnen darf in
mir und sich einen Lauf Lauf nehmen lass
lasse lasse
oder oder wann sind es wann sind Gefühle
auch etwas wo man sagen muss jetzt bitte
mal Pian
so und ich finde das die feho einfach
sehr gut dass ich eben auch fühlen darf
in solchen Momenten dass ich eben nicht
immer ununterbrochen ungerecht behandelt
werde dass ich nicht immer dass dass das
auch ist und dass es auch gut ist dass
ich das sein darf aber dass ich z.B
gerade mit anderen Menschen die
ich dass ich da einfach eher das
hervorrufe was wirklich gut läuft ja und
weswegen ich jemanden Schätze oder
weswegen ich jemanden mag deseswegen ich
jemand gerne mit jemand zusammen bin und
m nicht die in in ein Fahrwasser komme
wo ich dann nur die Punkte sehe die man
vielleicht auch kritisieren kann oder
vielleicht unnötigerweise kritisiert und
das ihr wisst was ich meine das ist
Sonntag früh noch fließt mein Hirn noch
nicht so ganz also mein Hirn sollte
natürlich möglichit nicht fließen aber
meine Gedanken die in meinem Hirn
irgendwo momentan ein bisschen hin und
her rutschen ja in jedem Fall
ähm dieses entscheiden wie ich reagiere
sagt denf ja das ist auch wichtig und
zwar ist das auch gut wenn du dann mit
jemanden zusammen bist der das Spiel
nicht mitmacht an so einer Stelle das
ist das glaube ich ein sehr gut wenn man
dann jemanden auch hat der irgendwie
merkt oh
oh der mein Gegenüber nimmt we ich fängt
es hier gerade sich irgendwie an seltsam
zu verhalten dass dann irgendwie auch
einsortiert und nicht gleich aufsteht
und geht oder
so ja so schlimm war es nicht bin jetzt
nicht wie Rumpelstielzchen durch das
Restaurant gehüpft aber mm es ist so so
manchmal und auf der anderen Seite bin
ich aber auch dann und da muss ich
wieder
ähm da muss ich dann auch wieder immer
wieder dran denken ich bin dann auch
irgendwo m weil ich früher wäre ich
wahrscheinlich hätte ich meine meine
Gefühle gar nicht so rausgelassen ja und
ich bin dann irgendwie auch wiederum
froh dass das dann auf ungeachtet dessen
auch funktioniert dass ich mal irgendwie
unwirsch spinn wie man bei uns sagt oder
irgendwie jetzt mal gerade nicht gut
drauf und dass das auch sein darf ja so
und das kann man natürlich am besten mit
Freundinnen und mit Freunden machen das
ist natürlich etwas was dann vielleicht
im Bewerbungsgespräch oder in anderen
hochoffiziellen Anlässen wenn ich ein
Vortrag irgendwo halte vor 1000 Leuten
na ja gut so auf kommt das nicht vor
dann sollte ich vielleicht auch nicht
machen und
ja in dem Sinne das ist
so mein Gedanke für heute und ich finde
fehU ist vielleicht auch so eine
dankbarkeitsgeschichte ja ich habe das
vorhin gelesen Ronda burns oder so sagt
dancefan dankbarkeits Challenge ja sowas
habe ich auf gehört also ich kenne das
Buch nicht aber ich finde die feho lädt
ein bisschen dazu ein überlege dir was
läuften gerade wirklich gut und dann
gibt&#39;s für mich immer noch so einen
einen Grundsatz wenn was gut läuft mach
mehr davon wenn was nicht so gut läuft
mach einfach weniger davon wenn das
Leben das so einfach macht einfach sich
geschalten lässt man ist es so einfach
wenn es gut läuft mach mehr davon wenn
es nicht so gut läuft weniger ja in dem
Sinne fehU fühlen wir uns also
eingeladen mehr von dem zu tun was gut
läuft und dann schauen wir mal was dabei
rauskommt das Eichhörnchen möge uns
dabei
helfen so dann wollen wir do mal gleich
drei Runen für heute
ziehen
so drei Ruden der
Kraft ja ich muss jetzt äh glitzf auch
noch mal drüber
nachsinnen was ich so rede das S ich mir
ganz lustig wenn ich dann in der Früh
schon fit genug bin das ist ja nicht
jedes Mal der Fall einige von euch
kennen mich auch inem etwas stockenderen
Modus in der Früh und ich so Dinge so
sage wo ich mir denke ja da muss
eigentlich auch noch mal drüber
nachdenken ist ja nicht so dass ich
nicht auch von mir selbst noch lernen
kann also einmal eine Runde der
Erkenntnis hier oben eine Runde der
Ordnung und dann bei den Federn ist habe
ich jetzt Erkenntnis
gesagt ja ich habe re Erkenntnis gesagt
muss dann darüber und eine Rune der
Ordnung auch
nicht dann ist das die rohe der
Liebe
so
ja so lien sie nun mal die Runen die
Liebe die Ordnung und die Erkenntnis und
ihr dürft wie immer ein
aussuchen oder zwei oder drei oder alle
genau oder einfach wartet ihr bis ich es
umgedreht habe und nem das was ihr
gerade braucht ja schauen wir mal was
ist die Runde der Liebe heute zu sagen
hat was ist die
inguas sehr schön ich finde dass die
inguas eine
eine Rune ist die uns immer wieder
motiviert was neues ins Leben zu rufen
und auf der Position der Liebe könnte
das sein eine Beziehung die wir gerade
neu gegründet haben oder neu begründet
haben da heute noch mal Energien
hineinzustecken oder wenn ihr heute
unterwegs seid einfach drauf achten ob
neue Leute in euer Leben treten dürfen
oder in einer bereits bestehenden
Beziehung mal was Neues zu machen es ist
ja die Rune die dem ähm dem irgwi
zugeordnet wird also dem Gott freu und
damit dem Gott der Fruchtbarkeit aber
auch dem Gott der Sexualität übrigens
wenn man denn das auch noch mit
derzunhmen möchte also schöpferisch
werden in Beziehungen ist glaube ich
heute sehr interessant war das gestern
auch schon war gestern auch schon die
Ingas kann ich mich gar nicht erinnern
ich kann auch jetzt gerade gar nicht
nachschauen aber wenn das so ist dann
war das so dann haben wir also heute
wollte diegas heute unbedingt noch mal
auf der der Liebe sein und uns
und uns mitteilen es ist noch nicht
vorbei mit neuen Beziehungen herstellen
und Beziehungen erneuern deswegen
vielleicht heute ein guter Tipp seid da
mal offener gegenüber dem was du das
schöpferischer angeht
so dann haben wir die
wuno die wuno auf der Position der
Ordnung ist
auch eine schöne Rune würde ich mal
sagen und eine Runde die uns dann
erzählt dass Ordnung heute mehr oder
weniger bedeutet dass du ja dich mit den
Dingen beschäftigen sollst die dir
Freude bereiten und unter Freude
verstehen wir ja so etwas wie Wonne also
nicht einfach nur Spaß sondern
vielen Dank Carola da kriege ich einen
superchat oder ein superersticker
geschenkt danke schön
m und sondern dass es etwas sein muss wo
du dich wirklich in deinem Inneren oder
in deinem Inneren mit dir ganz im
Einklang mit dir selbst befindest wun
geht immer genau danfan und ich glaube
dass die wun uns sagt heute wirst du
dich ganz klar und und in dir
positioniert fühlen wenn du die wenn du
dich mit etwas beschäftigst wo du
wirklich im Einklang mit dir selbst bist
lass mal alles andere beiseite alles wo
dich eher wo du was dich eher Nerv wo du
eher das Gefühl hast das braucht&#39;s doch
eigentlich nicht das lass wir einfach
beiseite
und verschiebst auf morgen gönn dir was
anderes und mach heute mal so richtig es
fühlt sich so nach sonntagsgefühl an
gerade alles ich bin mal gespannt ob uns
die erkenntnisrune eine ähnliche
ähnlich ist ja die erkenntnisrune hat
noch ein hat noch ein ein Ass im Ärmel
denn es ist die nauis und sie sagt wenn
du heute äh auf dem pfat der Erkenntnis
wandeln möchtest dann
ist eigtilich auch schön man könnte ja
dazu sagen Pat der Liebe pfat der
Ordnung und Pfad oder Pfad der Klarheit
und Pfad der Erkenntnis dann solltest Du
heute mal die gewohnten Gedanken
hinterfragen und mal zulassen dass du
ähm dass du dich ähm ja auch ablenken
lässt von dem was
möglicherweise
m was möglicherweise das normale wäre
also ich finde die nais ist ja ich habe
das ja schon mal es gibt ja ein paar
Runen die uns zum me anderern einladen
und ich finde die ist tut das auf eine
ganz scharmante Art und Weise weil sie
uns einfach
sagt das was du jetzt gerade vorhast
funktioniert nicht mehr ja das ist nicht
mehr das richtige geh mal in der andere
Richtung denk mal
es gab so g hab mal so ein eigentlich
blöden Spruch wie hieß denn der
ähm irgendwas da weil das
Gehirn im irgendwas mit dem Kreis denken
und den Ecken denken irwie Ecke denken
ich habe keine Ahnung irgendwie sowas
aber kommt mir jetzt gerade so dass wir
auch mal lernen um die Ecke zu denken
oder unsere Gedanken mal
m was oder oder Umdenken also sagen so
ich finde aber an der auf der
erkenntnisposition ist die nais eine für
mich sehr anregende Rune weil sie uns
eben einfach erlaubt uns vielleicht mal
was zu beschäftigen mit dem wir uns
vielleicht sonst nicht beschäftigen
würden und einfach mal lernen dadurch
unsere unsere Neuronen in unserem Gehirn
noch mal neu zu vernetzen ja genau und
daher ganz spannend vielleicht für
Studien vielleicht eines eher
Themas wo man vielleicht so ein bisschen
eher sonst zurückhaltender ist oder sich
nicht so auskennt ich kann mir
vorstellen dass die es einem da heute
ganz spannende neue Erkenntnisse und
ahaeekte liefert ahaeekte passen glaube
ich sehr sehr gut zur Lauf
ist nach dem MTO aha so ist das also
damit glaube ich sind wir schon mit den
Runen des 14 Januar durch ich hoffe
ihr werdet einen wunderschönen Sonntag
haben was auch immer die Runen noch bei
euch mit D was was was die Runde noch
mit euch
m anstellen mögen und
ich werde heute in München sein werd
aber jetzt hier noch ein bisschen
rumsortieren und
werde dann
m irgendwann am Nachmittag noch ein paar
Dinge erledigen und heute Abend gibt&#39;s
ja wieder das wochenteroskop da werde
ich sicherlich auch vorbeischauen und
ansonsten sehen wir uns erstmal morgen
früh wieder und wenn ihr wollt natürlich
um 6:30 Uhr zum nächsten tagesgeheimnis
und dann wünsche ich euch erstmal eine
schöne Zeit und alles Gute und dann ein
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso anders woh und ganz bald im
Zauberwald
เ
คุ