{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5HVoCJbDF4Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 13. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
dieses Mikrofon um jetzt könnt ihr mich
wahrscheinlich auch hören sogar
genau
Mikrofon aufgehängt
so
könnt ihr mich jetzt hören
genau heute etwas improvisiert und ihr
seht weil mich heute die Technik nicht
so mag habe ich
ganz vergessen auf den 13 September
umzuschalten
genau und ja es ist hier ich bin hier
gerade in einer Gegend in der
das Internet nicht besonders gut ist
auch das WLAN nicht besonders gut und
deswegen gehe ich jetzt hier gerade über
mein Datenvolumen rein und deswegen
mache ich das lieber etwas kürzer damit
das möglicherweise morgen noch ausreicht
aber ja ich bin immer noch in Schottland
wie ihr euch sicherlich denken könnt und
bin jetzt mittlerweile
an der Westküste gelandet und ähm ja
heute ist der Tag an dem wir erst auf
die Insel mal und dann auf die Insel
übersetzen wollen und ähm tatsächlich
wird das heute so ein bisschen entwarbon
gespielt denn das Wetter verspricht
nicht gerade gut zu werden oder sagen
wir mal so zu werden dass wir heute
trockenen Fußes auf die Insel kommen
werden
deswegen lasse ich mich mal überraschen
ich bin dennoch guter Dinge weil wie ihr
hier sehen könnt wie ich das hier
aufgebaut habe wir haben die tagesruhe
und Wunder heißt ja dass wir ja nicht
Wunderlist nicht dass wir nur Freude und
Spaß erleben das ist natürlich zu
wünschen aber von Jo heißt ja in erster
Linie dass wir ähm im ganz bei uns sein
dürfen und können und deswegen ähm ja
vielleicht das Beste aus allen
Situationen machen können und wenn man
sich mal die Karte von der Marco ein
bisschen genauer anschaut dann sieht man
darauf ja auch einen Regentropfen wenn
man möchte ja man kann die Karte ja so
umdrehen dann ist es so etwas wie ein
Tropfen der ins Wasser fällt und dann
steht er immer so ein gegentropfen der
dann von von unten nach oben von unten
nach oben kommt und ja das wäre das eine
und das andere ist hier die ähm also da
ist durchaus ein bisschen würde ich mal
sagen Feuchtigkeit drin aber ansonsten
wenn der wenn der wenn der Tropfen ins
Wasser fällt und ist diese wunderschönen
Ringe gibt
dann ist das einfach etwas was trotzdem
sehr nachhaltig sein kann in seiner
Mitte zu sein dieser eine Tropfen der
ins Wasser fällt und den wir beobachten
der vielleicht nur ein winziger Tropfen
in der Zeit ist der wird dann seine
Wellen schlagen und sich ausbreiten in
uns und ja um uns und daher ist jeder
winzige Moment den wir mit Glück erleben
oder bei dem wir zulassen dass wir dass
er uns mit Glück erfüllt etwas was sehr
nachhaltig sein kann ich finde das eine
sehr schöne Darstellung davon dass auch
wenn in der Wonne zu sein
oft etwas ist was vielleicht nur für
einen kurzen Moment anhält ja so ein
wunderschönes Panorama ein toller Blick
wir hatten gestern in den Wunder
wunderschönen Tag es war eitel
Sonnenschein ich habe leider es nicht
geschafft weil die Zeit jetzt ein
bisschen drängte die Bilder auch noch
euch vorzubereiten ich hole das alles
nach wenn ich etwas stabileres Internet
habe dann werde ich euch so die
gesammelten Bilder zeigen der bisherigen
Reise im Hintergrund seht ihr aber schon
etwas und zwar ich muss das mal direkt
hier zeigen indem ich ein bisschen rüber
schiebe guck mal da haben wir so eine
wunderschöne ja Flechte gefunden die an
einem an einer Eberesche wuchs und ich
fand die hatte er hat mich so erinnert
an das Gesicht eines grünen Mannes
deswegen habe ich da gleich ein Foto
gemacht davon und das habe ich jetzt
hier aber als Hintergrundbild gewählt
aber genauso ruhig im Moment sind es die
wichtig sind dass wenn auch die Dinge
nicht so laufen wie wir es vielleicht im
Großen und Ganzen plane wie in jedem
Augenblick natürlich Glück empfinden
können wenn wir uns dafür ähm öffnen und
diese Momente können es ja nachhaltig
sein auch wenn sie nur sehr kurz sind
also wenn es nur ein kurzer Blick ist
ein Sonnenuntergang den wir erleben ein
Vogel der für uns singt gestern waren
wir in oben und ich habe tatsächlich
wieder ein hörte es wieder so
wunderschön trällern und singen dieser
perlende Gesang und da wusste ich da ist
wieder ein Rotkehlchen sitzt irgendwo
und tatsächlich es saß tatsächlich
tatsächlich im Baum und ich habe es ein
bisschen beobachtet und nur dem Gesang
gelauscht und das war für mich ein
volument und da er wisst dass wir dem
Rotkehlchen sowieso in diesen Tagen sehr
nahe sind habe ich das natürlich sehr
gefreut jetzt wieder das Rotkehlchen zu
hören gestern
dass ich dann natürlich auch zeigte und
dann auf einem buschflug ich habe auch
ein Bild noch mal machen können ich
denke mal genau auf solche Momente kommt
das an und dann kann können die Umstände
in denen wir uns befinden uns wenig
anhaben weil wir wissen dass es am Ende
des Tages auf uns selbst ankommt ob das
was uns begegnet einen Moment des Glücks
sein soll oder ein Moment der
Frustration der Enttäuschung oder gar
der Trauer also nicht immer haben wir
macht darüber dass ist klar wir sind
Menschen und als Menschen fühlen wir nun
mal wie die Dinge so sind und auf der
anderen Seite wir haben auch ein
gewisses eine gewisse Macht darüber ob
ein Moment wenn wir ihn so ganz aus sich
selbst heraus erleben uns glücklich
machen kann oder nicht
das also vielleicht mal als tagesimpuls
gerade auch in meine Richtung gesprochen
weil wie gesagt morgen soll das Wetter
wieder wunderbar werden nur heute kommt
zu einer Art kleines Sturmtief auf damit
ist natürlich immer zu rechnen in
Ländern wie Schottland das kenne ich
auch schon aus Irland das kenne ich auch
aus von den britischen Inseln allgemein
wenn wenn man im meeresnie ist wird das
Wetter tatsächlich oft eben einfach
unberechenbar und wir wollen mal sehen
wie sie entwickelt ihr werdet es morgen
erfahren ob und wie wir mit unseren
Fähren zu den Inseln kommen
ja in jedem Fall ähm das soll erst
einmal meine allgemeine Einleitung
gewesen sein ihr wisst ja das Wichtigste
ist dass wir uns mit unseren Runen
beschäftigen die gestern auch zum ersten
Mal für unsere Gäste sprechen durften
gestern auf einem sehr sehr schönen
Hügel einem Berg
ja eigentlich für uns eher ein Hügel
aber ein Berg auf dem früher wohl mal
eine die eine Festung stand und dass das
Zentrum das Zentrum der Macht sein soll
für die für das
keltische das Gälische Königreich Dalia
da dort waren wir und haben einen
Ausblick gelassen dort habe ich wohnen
gezogen mit den Gästen und nun habe ich
hier für uns aber auch mal drei ohne
sind drei
so
und diese drei Runen die ich jetzt hier
in meiner Hand halte die sollen unseren
zusätzlichen tagesimpuls liefern
und dann war einmal eine Runde der Liebe
da haben wir dann einmal eine Runde der
Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis
unter euch dem Rotkehlchen nicht die
Augen verdecken möchte setzt sich jetzt
hier runter und dann haben wir hier die
Runde der Liebe
so
ihr dürft wie ihr wie gehabt einfach
eine Runde Wellen eine drei Wellen wie
fini heute oder wie mehreren harter nur
die Liebe oder nur die Ordnung oder zwei
oder ihr dürft auch gerne
warten bis ich umgedreht habe und dann
euch spontan entscheiden ich will heute
alle drei wie immer wenn ich auf Reise
bin
weil das einfach ja für mich bedeutet
dass ich alles gut gebrauchen kann wenn
wir zum Beispiel an die Liebe denken die
Verbundenheit mit anderen Menschen und
die an die Ordnung denken dass sie Dinge
so klappt wie wir sie uns vorgenommen
haben aber dass wir auch klar und
sortiert bleiben wenn es einfach nötig
ist und die Dinge sich vielleicht mal
nicht so entfalten wie wir uns das
vorstellen und die Erkenntnis dass wir
Freude daran haben
ja unser Wissen zu zeigen unser und
Wissen zu empfangen Erkenntnisse in
unserem Leben zu vermehren so da bin ich
mal gespannt welche wohnen das werden
und
ich denke mal was haben wir heute hier
die JIRA also haben wir heute Geduld mit
unseren Mitmenschen mit uns selbst
sowieso aber auch mit unseren
Mitmenschen die Dinge entwickeln sich
heute
unabhängig davon was wollen oder nicht
wollen und wir brauchen einfach nur
ja manchmal einen langen Atem mit
unseren lieben Mitmenschen und manchmal
können wir Sie auch einfach mit Geduld
und Liebe betrachten während sie sich
entwickeln und entfalten oder während
sich unsere Beziehungen zu ihnen
entwickelt und entfaltet heute also in
Bezug auf die Mitmenschen es bringt
nicht viel Dinge zu wollen sondern
einfach mal zu warten wie sich die Dinge
abzuwarten wenn die Dinge sich
entwickeln wir werden mit der Lehrer dem
Jahr auf alle Fälle ein gutes Ergebnis
erzielen heute allerdings sollten wir
nichts forcieren sondern dürfen auch
einfach mal abwarten wie es sich von
alleine entwickelt
und die Rune der Ordnung ist heute die
Eiweiß also
Veränderung Wandlung steht an ihr
Wandlung als Veränderung ihr wisst die
Eibe selbst ist nicht ein Baum der für
Veränderung steht im Sinne von etwas was
wir doch wieder rückgängig gemacht
werden kann sondern die Eibe ist der
Baum der Wandlung der Transformation wer
sich auf diese Runde einlässt der wird
eine Verwandlung erleben das heißt das
was erlebt kann er nicht so ohne
weiteres wieder rückgängig machen also
insofern ist es ein bedeutender Tag
heute was das Thema Ordnung angeht man
darf nicht unterschätzen dass die Hunde
der Ordnung auch immer die Rune ist die
ähm und in dem was wir tun sehr weit
voranbringen kann weil sie vor allen
Dingen auch die Runde ist die vielleicht
mit
Handlungen besonders in Verbindung steht
also mit dem was wir tun wie wir die
Welt gestalten
während die Runde der Liebe oft eher so
eine passive Runde ist eine die uns
dabei hilft Dinge auch geschehen zu
lassen ist die hundeordnung auf die ohne
die uns eher dabei hilft die Dinge zu
tun damit wir die Welt in unserem Sinne
gestalten können und wenn dann die
eigene Runde dort liegt dann würde ich
immer sagen es geht darum dass wir eine
Transformation zulassen
und uns auf die
Wandlung die wir ohnehin nicht aufhalten
können einlassen und praktisch mit ihr
mitgehen also aktiv an der Wandlung
teilnehmen ist so könnte ich mal sagen
die hauptbotschafter der oder heute
und
reibo ist heute die Runde der Erkenntnis
ja reibo hatten wir gestern glaube ich
auch schon auf der erkenntnisposition
und deswegen würde ich mal sagen das ist
eine Runde die uns sagt
wesentlich ist wir machen Fortschritte
wesentlich ist dass die Erkenntnis im
Gehen kommt also stillstand ist heute
nicht angesagt und daher sollte man sich
auf gar keinen Fall abschrecken lassen
von den Dingen die vielleicht eher als
Widrigkeiten von uns eingestuft werden
gestern war sie auf der Ordnung ja ganz
genau dann würde ich sagen wenn Sie
heute auf der Erkenntnis liegt können
wir vielleicht auch die Erkenntnisse von
gestern weil ich dieses ein Hinweis das
Erkenntnisse von gestern heute heute
auch noch wertvoll sind und dass die
Reibe uns aber sagt bleibe mental vor
allen Dingen beweglich und ähm passe
dich den Gegebenheiten an du hast eine
Vision der kannst du folgen aber wie der
Weg im Einzelnen ist oder wie er im
Detail ablaufen wird das ist etwas was
du vielleicht dann
in dem Augenblick entscheidest indem du
unterwegs bist hauptsache du gehst
vorwärts ja das ist wichtig ja
Vorankommen auch in Problemen und Themen
die uns gerade beschäftigen könnte damit
natürlich auch gemeint sein das wünsche
ich uns allen natürlich auch dass wir
vorankommen und in dem Sinne ich
empfehle mich unter den Schutz des
rotkehlchens heute der
den Wille und die Bereitschaft zu
Veränderung verkörpert und gestern
hatten wir ja auch noch im old ways
Magic Oracle das Rotkehlchen habe ich
ausgelegt da stand Hauptrunde daran
halte ich mich heute und freue mich auf
einen Wunder Tag wie auch immer er wird
wünsche euch ebenfalls einen
wundervollen wundertag und ein steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald macht es gut