{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=20CayxrNvnM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 13. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich
einigermaßen gut hören ich habe nämlich
vergessen das Gute Mikrofon einzustecken
aber wenn es so funktioniert dann werde
ich jetzt einfach mal so lassen für
heute ja ich hoffe ihr seid wohlauf es
ist heute der 13 juli und ich bin immer
noch im Harz es ist der vorletzte Tag
hier auf meiner Reiseleitung und ähm ja
gleich neben mir seht ihr schon ein Bild
dass ich gestern gemacht habe wir waren
gestern im Okertal und in Goslar und ähm
ich ähm ja es war wunderschöner ein
wunderschöner ein wunderschöner am
Ausflug in zu den sogenannten das eine
Klippen Wanderung und was sie auf dem
Bild sieht das ist so eine Klippe die
aus dem Wald herausragen Felsformationen
aus Granit die durch ich die langen
Jahre der Verwitterung bizarre Formen
angenommen haben und das sieht jetzt zum
Beispiel hier die
sogenannte Mausefalle und die Mausefalle
das sieht man hier die besteht darin ich
weiß nicht ob man das gut erkennen kann
da sehen wir hier einen schweren
schweren Stein der viele Tonnen wiegt
und der wird nur gehalten von einem
dünnen schmalen Stein auf dem er auf
einer der einen Seite ruht und das hat
man dann die Mausefalle getauft naja
wahrscheinlich aus offensichtlichen
Gründen aber solche Felsformationen
finden wir zu auf und
ja sieht gefährlich aus aber steht schon
seit ein paar tausend Jahren so rum und
ich finde das sehr sehr erstaunlich und
sowas haben wir uns angeschaut wir waren
auch
auf einigen Klippen die man besteigen
kann das sind wir dann hinauf gegangen
und haben dort die Aussicht genossen es
war wie gesagt eine wunderschöne
Wanderung gestern war der Tag auch nicht
mehr so heiß es war sehr angenehm von
den Temperaturen her und wir waren
eigentlich ganz vergnügt unterwegs haben
wir dann auch dort noch eine Erfrischung
bekommen da standen dort vom ich weiß
nicht vom landesforstamt eine Dame hatte
dort eine gute mit der sie geht Getränke
und sogar konnte man hätte man
Bratwürste essen können aber das war
glaube ich doch zu früh für uns ja also
es war wirklich ganz rund gestern und
unter anderem haben wir eben diese
diese Formationen angeschaut und ich
habe noch ein Bild mitgebracht von der
Wanderung und das ist dieses hier das
ist eins der großen Ziele würde ich mal
sagen dort das ist ähm auch eine
Felsformation und ich glaube man kann es
ganz gut erkennen es nennt sich der alte
vom Berge und
ist eine Laune der Natur hat dort dieses
Gesicht heraus modelliert dass dann ins
Tal blickt ihr müsst euch vorstellen
unterhalb dieses Gesichtes das dort im
Profil zu erkennen ist geht es steil
hinunter ins okkatal
einige sagen ja dass das nicht
natürlichen Ursprungs ist sondern dass
dort auch Menschen zumindest
nachgeholfen haben um diese Köpfe die
wir dort sehen können
aus dem Stein heraus zu modellieren
man kann das natürlich nicht mehr zurück
und nachvollziehen aber auch das ist
möglich und vielleicht sah es vielleicht
ursprünglich einem Gesicht einigermaßen
ähnlich und dann hat man es ähm
hat man ihm ein bisschen nachgeholfen
etwas ähnliches findet man ja auch an
den Externsteinen
auch da kennen wir ja solche von
Menschenhand nach
modellierten Felsformationen die dann
noch deutlicher eine bestimmte Gestalt
annehmen
genau Susanne aus solche
Köpfe finden wir auch auf
der Burg Regenstein
wir finden Sie überall im Harz immer
wieder und es gibt tatsächlich
Heimatforscher
die daran die Überreste einer
verschwundenen und verschollenen Kultur
sehen wollen ich denke mir warum nicht
ich denke vor vielen hunderten ja
tausende von Jahren als Menschen dort
gelebt haben haben Sie vielleicht genau
so ihre Verehrung für das Göttliche in
der Natur kundgetan indem sie natürliche
Phänomene
noch ein bisschen nachgeschärft haben
wer aber auch immer dieser alte vom
Berge gewesen sein soll ist es
vielleicht Gott Odin er hat er da auch
über dem einen Auge hängt ihm ja das
eine auch hängt ja fast so ein bisschen
zu wie der Einäugige Odin also
möglicherweise man kann es ganz schwer
sagen und wenn es Odin war dann wäre es
ja dann zumindest germanisch gewesen
dann wäre es noch gar nicht so alt aber
vielleicht eine vergleichbare Gottheit
etwas
sehr sehr interessant und immer wieder
auch ein wunderbarer Anlass zu
spekulieren sich Geschichten zu erzählen
und ich denke mal das ist eine also eine
ganz tolle Gelegenheit gewesen dort man
sitzt dort auf einem Plateau auf einem
Granitplateau und hat diesen herrlichen
Blick ins Land ihr seht im Hintergrund
auch was da so bräunlich ist und nach
Herbst ausschaut das ist auch der
Geschädigte Wald
den wir überall im Harz mittlerweile
haben die abgestorbenen Fichten der
Monokultur die dort ja wahrscheinlich
irgendwann mal umgefällt werden entweder
vom Wind oder dann von Menschenhand aber
wir waren gestern auch in einer Gegend
unterwegs sind der die Natur sich auch
schon wieder erholt wo aus den
gerooteten Waldflächen die man dort ja
hinterlassen hat wieder neue Natur kommt
und vor allen Dingen sind da zu unserer
Freude die und die Heidelbeeren gewesen
das sind solche Pflanzen die solche
freien Flächen ziemlich schnell
besiedeln ein reiner Obstgarten haben
wir gesagt war das gestern am Wegesrand
gab es also wirklich alles Erdbeeren
Himbeeren Blaubeeren und wenn es ein
bisschen später gewesen wäre auch
sicherlich Brombeeren in Hülle und Fülle
aber die sind jetzt noch nicht reif und
so konnten wir uns zwischendurch
wirklich immer wieder gütlich tun an dem
was uns Mutter Natur einfach so
beschert und beschenkt
ja war wirklich ein schöner Tag und den
haben wir dann in Goslar beendet
in Goslar ist mir eine Sache aufgefallen
seine wunderschöne Stadt und braune
Bären die haben wir nicht gehabt
die goslar ist eine wunderschöne Stadt
ähm
sehr berühmt Weltkulturerbe für Fachwerk
und für die
Skifahren Vertäfelung der Häuser wie wir
sie auch sehen könnte das ist am
Marktplatz wir waren dort auch in der
kaiserpfalzer meine Führung gehabt
susanne war dabei hat sich uns
angeschlossen gestern hat mich sehr sehr
gefreut und ähm
ja an meine Stelle noch mal viele Grüße
noch mal an dich Susanne und schön dass
du dabei warst
ja und auf dem Marktplatz sehen wir eben
auch dieses Haus und dort gibt es einen
Glockenspiel das wir so um kurz nach
drei geht das Los auch anschauen konnten
und da ist mir also aufgefallen da sieht
man so Szenen da geht dann so auf der
einen Seite des Türchen auf und auf der
anderen Seite da kommt dann die Figuren
raus und es wird eine Melodie gespielt
und dann verschwinden die auf der
anderen Seite wieder und dann guckt mal
gleich am Anfang oder sehen wir das sind
Szenen aus dem Bergbau ihr wisst ja
goslar ist ja sehr berühmt für die für
die Bergwerke vor allen Dingen
Silberbergwerk spielt ja schon seit dem
Mittelalter
eine
spiele schon seit dem Mittelalter eine
eine wichtige Rolle und das sehen wir
hier eben eine der da voranschreitet ich
hoffe man kann es einigermaßen gut
erkennen hinten ankommen dann die
anderen Berg Leute und was hat er in der
Hand der hat eine Fackel in der Hand und
leuchtet den Leuten ihren Weg
gar nicht durch die dunklen Stollen und
da habe ich natürlich sofort an unsere
Rune kenas gedacht dir die Fackel
bedeutet und diese Zusammenhang eines
Fackel tragenden und eines und und der
in die Tiefe steigen und dort zu
leuchten der im Zusammenhang mit dem
Bergbau das habe ich ja auch schon einen
anderen Stellen immer wieder mal gesehen
auch der Kienspan ist ja etwas was man
früher so in den Mund geklemmt hatte und
dann glauben der vorne weg weil man ja
oft auf allen Vieren sich durch diese
niedrigen Stollen bewegen musste da
hatte man gar keine Hand frei für eine
Fackel so habe ich das auch schon mal
überliefert gesehen
ja da kommt wahrscheinlich unser Kind
spannend unsere Kinder her also sehr
schönes Bild muss ich gleich ablichten
ich hoffe man kann es einigermaßen
erkennen
ja
gespielt wird dass du das Lied Glück auf
ja das genau Glück auf dazu gespielt es
war noch andere Volkslieder noch zu
hören die durch dieses Glockenspiel
erklungen sind also es ist etwas was
sich natürlich die Leute dann anschauen
dann stehen bleiben am Marktplatz und so
haben wir das auch gemacht bevor wir
dann auf die Kaiserpfalz gelaufen sind
ja alles in allem wie gesagt ein schöner
Tag gestern heute werden wir ähm
einen Tag haben wo wir nicht wandern wir
haben uns jeden Tag Wanderungen
nuckelt auf ich hatte gestern das Gefühl
es wird auch es wäre noch andere Lieder
gespielt wenn ich ein Vöglein wäre habe
ich gehört
Susanne so als Melodie vielleicht wird
er ab und zu mal
abgewechselt keine Ahnung ich kann sie
das nur berichten was ich gehört habe
und
diese dieses Lied ja du bist ja
goslarerin insofern du weißt es
wahrscheinlich besser das war das was
wir so gehört haben und ja in jedem Fall
die die die der heutige Tag da werden
wir in den Südharz fahren wir werden als
erstes auf den Kyffhäuser
zum Kyffhäuser fahren wenn es das
Kyffhäuser Denkmal anschauen dann werden
wir
weiterfahren nach Walkenried und dort in
Walkenried
sind wir
haben eine kleine Klosterführung in
dieser Kloster
sehr sehr malerisch ist und danach geht
es noch auf einen besonderen Kraftplatz
wie ich finde der dann den Abschluss des
Tages bildet und war das doch eine
ordentliche Strecke ist wenn wir heute
meiste Zeit mit dem Bus fahren ja tut
ihr auch mal ganz gut dann können die
Füße heute ein bisschen ruhen die haben
mir die letzten Tage gute Dienste
geleistet beim Wandern so das war mal
mein
Reisebericht von gestern jetzt wollen
wir aber auch uns unseren Runen widmen
genau
und die Runen des Tages heute ist
natürlich erstmal hier die
Sicht frei machen
genau wir sind ja heute bei der Lagos
angelangt es fließen lassen loslassen
alles was man dazu sagen kann heute die
neuen der Stäbe aus einem Tier Tarot
gewählt für uns mit dem Pferd ich finde
das passt ganz gut
da ist einfach das Pferd noch mal drauf
dass wir unser tierischer gefährdet ist
in diesen Tagen die larsus ist ein ohne
die uns
ist eine Rute die uns
lehrt dass das Loslassen wichtig ist
Loslassen von den Dingen gerade wenn man
so ein bisschen verbissen war und etwas
ganz mit großer
mit mit großer
Donnerstag es Gebot bin ich meiner Zeit
voraus
das kann gut sein passiert mir letztens
halt öfters
lass mich noch mal nachschauen
vielleicht habe ich mich tatsächlich
vertan ist denn heute Donnerstag kann
ich natürlich jetzt fragen
ob ich mich da getäuscht habe
ja tatsächlich morgen ist die Lagos na
dann hat sie sich heute schon mal
gemeldet es hat ja alles wie ihr wisst
immer seine Bewandtnis
die Dinge geschehen ja nicht umsonst und
schon gar nicht durch Zufall aber die
Gebo ist auch schnell dabei auch mit ihr
bin ich zufrieden
Geben und Nehmen geben und bekommen das
sind die Themen die die Gebo hat die
gebody uns einlädt dazu
ja und mit dem zu beschäftigen was mit
der kenas schon angeklungen ist
und zwar
dieses dass wir wenn wir etwas in uns
spüren was wir wofür wir brennen dass
wir es auch zu geben haben oder das ist
gut und selbst sogar gut tut es zu geben
denn die Dinge die in uns sind und in
uns bleiben die sich die nicht ausgelebt
werden daran erinnert uns die gebung die
sind erstens das ist finde ich immer
auch schade wir alle bringen Talente mit
auf diese Welt und ich finde es ist so
wichtig dass wir
und dass wir diese Talente auch ausleben
dürfen und daran erinnert uns sie gebe
dass wir sie nicht nur ausleben dürfen
sondern dass wir sie sogar ausleben
sollen denn
sie sind ja wenn wir den Gedanken der
Chinas
weiterspinnen
dann sind wir ja mit einem bestimmten
Ruf in diese Welt gekommen und was wäre
dieser Ruf wenn ihn nicht andere sehen
könnten also die Gabe die wir mitbringen
in die Welt die nach außen getragen
werden will das ist die gebung aber es
heißt auch wenn ich gebe dann bin ich
auch bereit zu nehmen
der gebomoment ist immer der wenn ich
etwas tue von ganzem Herzen so tue dass
ich etwas gebe aus freien Stücken ohne
dass ich dadurch weniger werde daran
kann man einen guten gebument erkennen
ich kenne das ja bei mir auch wenn ich
Dinge tue von denen ich
irgendwo spüre dass sie meine Berufung
entsprechen dann habe ich hinterher
nicht das Gefühl von Anstrengung und
jetzt muss ich mich erstmal ausruhen
sondern das sind Dinge die mich sogar
eher beflügeln die mir Spaß bereiten wo
ich so das Gefühl habe ja da bin ich so
in meinem Element und es spiegelt sich
dann auch wieder zu mir zurück und ich
fühle mich dann einfach auch gestärkt
dadurch dass genau meine ich eben mit
geben und bekommen in dem Moment wo du
gibst was deins ist dann bekommst du
auch wieder die Energie zurück selbst
wenn du für einen Moment es auch gegeben
hast also mir geht&#39;s zum Beispiel so
wenn ich unterrichte oder wenn ich lehre
natürlich gibt es Tage da ist man fitter
aber grundsätzlich ist das etwas was mir
immer wieder was mir Freude bereitet und
was mich stärkt
ja dann schauen wir mal was heute euer
geben Moment sein darf
und ähm dann würde ich mal sagen
schauen wir mal was die drei Runden der
Kraft uns heute sagen
da war
das die ohne der Liebe
die ohne der Ordnung die Rune der
Erkenntnis die Runde der Liebe ist
natürlich eine Runde die für all
diejenigen wichtig ist die heute in
Verbindung mit anderen Menschen gehen
wollen
müssen wollen sollen können oder mit
sich selbst oder mit der Natur oder
einfach in Verbindung gehen das ist das
typische was wir bei dieser Runde haben
die Unterordnung für alle die heute mehr
Klarheit brauchen für sich die
vielleicht sogar eher etwas Distanz
haben wollen
zu den Dingen die gerade geschehen und
die Ruhe der Erkenntnis für alle die
heute etwas tiefer blicken wollen und
einen erkenntnissimpuls bei dem ein oder
anderen Thema benötigen und ich werde
heute wieder mal alle nehmen
ich würde sagen
da sind da bei dem was wir heute
Vorhaben kann ich von allem etwas
gebrauchen
und der Liebe ist heute die GewO selbst
wie schön also achtet darauf wenn ihr
heute mit einer Menschen zu tun habe das
ist eine das ist Geben und Nehmen ist
das hier nicht in eine Situation kommt
wo man nur von euch verlangt und fordert
aber nichts zu euch zurückkommen darf
besser noch bringt euch in die Situation
mehr von dem zu geben von dem ihr auch
gerne gibt und dir hinterher nicht das
Gefühl habt
ausgelaugt zu sein und wenn euch das
heute nicht so gut gelingt dann achtet
einfach mal darauf in welchen
Situationen das geschieht und dann lernt
eben daraus wie es vielleicht künftig
besser machen könnt also heute wie
gesagt ein Tag an dem es wirklich darum
geht zuzusehen wie wir unsere Gabe in
die Welt bringen
die Runde der Ordnung ist heute die JIRA
und damit die Rune der Geduld denn es
ist die Runde dieser Akt jedes Ding
braucht seine Zeit und ich finde es ist
sehr wichtig dass wir manche Dinge doch
selbst die die wir selbst in Gang
gesetzt haben einfach auch mal lassen
dass wir warten wie sie sich von selbst
entwickeln in die Chance zu geben sich
von selbst zu entwickeln und es nicht
immer versuchen zu kontrollieren also
die Lehrer ist eine die uns auch
entspannen kann denn sie sagt die Dinge
sind gerichtet du brauchst eigentlich
den Dingen beim Wachstum nur zuzusehen
es nützt heute nichts am Grashalm zu
ziehen damit er schneller wächst folge
einfach der in den Dingen innewohnenden
und die Runde der Erkenntnis ist heute
die Ingwer heute also ein Tag in der man
vielleicht neue Erkenntnisse gewinnen
kann in der neue gedankeneinzug halten
kann in unsere Köpfe ja lasst euch mal
darauf ein das ist das was die Rune
irgendwas sagt es ist wichtig dass wir
ja auch mal neue Dinge denken und neue
Gedanken in unser Leben lassen
vielleicht werden sie heute euch
zugetragen und sie inspirieren euch
befruchten euch oder aber ihr kommt ganz
von ganz alleine drauf indem wir über
die Dinge mal auf eine andere Art und
Weise nachdenkt
ja ein Neubeginn auf geistiger Ebene
dann werden wir ja sehen was dabei
rauskommt mich würde freuen wenn ihr da
in die Kommentare was schreibt wenn ihr
Lust habt und was eure Gedanken sind
dazu ich hätte das immer sehr sehr gerne
wie euch diese Legung gefallen und
ansonsten freue ich mich natürlich über
ein Like zu dieser Sendung und ich denke
mal dass wir
es dann auch gut sein lassen können für
heute ja ich würde mal sagen
wir sehen und wir hören uns auf alle
Fälle morgen früh wieder das ist dann
mein letzter Tag hier im Harz danach
geht&#39;s ja noch mal auf die Burg
Regenstein und dann wieder Richtung
Heimat
und insofern finde ich kann dieser Tag
erstmal beginnen für euch einen
wundervollen
wundervollen Donnerstag und eins steht
fest für Sie und wir hören uns sowieso
im Anlass wo und ganz bald im Zauberwald