{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RvBte-6MxNk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 14. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
etwas hakeliger Anfang guten Morgen
liebe Christine guten Morgen alle
Anwesenden wo auch die mir gerade seid
und
ja es ist heute Valentinstag sowie sei
schon mal verraten aber ich habe meinen
Valentins Scherflein gestern Abend schon
erledigt bin gestern Abend haben waren
wir im Zaubergarten der Aphrodite
unterwegs Christine du hast ein bisschen
mitgeschaut oder gestern
wahnsinn was die Barbara alles immer
weiß und sehr interessant sehr
interessant und wie viel Pflanzen es
gibt die so Lust fördernd Wirksamkeit
also alles schenkt hast du das schon
hast du schon deine Einkaufsliste für
heute
heute korrigiert
und auch keine
änse wir sind wir nicht in der Gegend in
der also wohl bei uns hier am See ist
tatsächlich so ich würde mal sagen da
könnten schon die ersten Gänseblümchen
zu sehen sein aber welches glaube ich du
bist ja mehr so ein sondern noch
schattiger du bist ja noch mehr in so
einem Tal drinne genau wir liegen ja auf
800 Meter Höhe also da ist ordentlich es
ist noch kühler sozusagen
und wir haben ja gestern was mir gar
nicht gemacht haben sollte man
vielleicht irgendwann einmal machen aber
wir haben ja letztes Jahr haben wir ein
sehr schönes special gemacht zum
Valentinstag zu Vogelhochzeit er lässt
sich noch oder
Vogelhochzeit ja also da wenn man das
werden wir noch mal das werde ich noch
mal herauskramen und dann werde ich das
vielleicht hier noch mal aktualisieren
damit die Leute sich anschauen oder ihr
sucht in der Mediathek was sehr sehr
schön und heuer haben wir eben dann die
Zauberpflanze liebes mal fast alles
abgedeckt es fehlt nur noch
Tiere der Liebe auf den Speiseplan aber
das machen wir glaube ich lieber nicht
es gibt ja auch so Tiere von dem man
sagt möchte wenn man sie verzehrt wie
die Auster oder so ja ja und es gibt ja
ganz viele Mythen über über
pulverisierte
tigerpenisse pulverisiert das
nashornhorn und so weiter das ist alles
natürlich alles
das ist ja mehr oder weniger also ja
also wissenschaftlich nicht nachgewiesen
das ist unser zweites völlig unethetisch
das Nashorn höre
und da kann man die Finger die eigenen
Fingernägel abschneiden pulverisieren
und auch in den Tätern
ja fast ein Einhorn wäre es Christine
ich würde mal sagen wir schauen mal was
heute des tagesgeheimnis
das tagesgeheimnis uns beschert und zwar
sind wir ja heute und ich hoffe ich habe
die richtige Rune aufgelegt
mit der patrow unterwegs gestern hatte
ich ja aus Versehen über den hinauf ist
drauf habe gar nicht gemerkt dass er
eigentlich die was dran ist und ich muss
euch sagen liebe Leute bei mir hat es
gestern einige Narzisst Momente gegeben
so dass ich mir dachte ne die naut ist
die hat sich da
reingemogelt genau und hat sich da rein
gemunkelt wollte noch mal auf sich
aufmerksam machen aber ansonsten bin ich
ziemlich gut durch den Tag gestern
gekommen
was würde ich mal sagen und ja Christine
heute ist perfekt dran was ist denn hast
du so eine Vorstellung von der Patrol
ja ich weiß halt von dir dass der
Würfelbecher oder der Kessel in dem
alles so zusammen gemixt wird aber sonst
weiß ich leider zur Person nicht so viel
Zeit die Rune die uns mehr oder minder
sagt lass heute mal die Dinge auf dich
zukommen plane bitte nicht zu viel denn
heute sind wichtige Erkenntnisse für
dich unterwegs und die lieben die liegen
zwischen dem was du planst also nicht so
sehr in dem was du planst sondern genau
da wo du vielleicht nicht geplant hast
dort liegen die guten Botschaften für
dich die nicht weiterbringen werden also
dieser Kessel der so schön von der Marco
Szene gesetzt wird unter dem da das
Feuerchen brodelt mich erinnert er immer
an carry Twins Kessel das ist eine
mythologische Gestalt aus der
walisischen Mythologie drin die dort
einen Zaubertrank Braut mit dem sie
ihren Geliebten aber leider mit nicht so
viel guten Gaben gesehen
nach vorne bringen möchte und dann kommt
ihr dazu kommt der talisi in der
zwischen der dann
der den Kessel bewachen soll und dann
hüpft ein Tropfen auf seinen Finger und
ja und er schlägt sozusagen dann
dran und dann
bekommt er das ganze Wissen und die
Schönheit die für den anderen gedacht
waren genau
ja insofern das erinnert mich daran und
vielleicht kommt ja heute so ein
Erkenntnis Tropfen auf uns zu und
deswegen sollten wir auf alle Fälle die
Augen offen halten und nicht zu stur
sein eigentlich einiges Gegenteil von
dem was uns gestern geraten aber der
Team was wo es heißt lass dich nicht
ablenken heißt die Rune könnte man fast
sagen lass dich bitte schön mal ablenken
und sei nicht immer so streng mit dir
und Christine passt das für dein
heutigen Tag kannst du das Zulassen
heute nicht abgelenkt
ich habe gerade ein Gasthund da also
einen zweiten und da ist natürlich viel
Gassi gehen angesagt und da kann man
sich immer gut
spielerisch bewegen war ja schon war ja
schon eins ganz erstaunt weil Kristin
ich bin ja heute so ein bisschen matt
obwohl ich auch natürlich wie immer früh
aufgestanden bin aber heute etwas matter
man merkt dann schon dass die Tage lang
in einem lang werden wenn ich dann
gestern Abend noch um 22 Uhr oder 10:15
Uhr ist geworden mein Göttinnen special
gemacht habe denn lege ich normalerweise
dann schon in Morpheus armen aber es war
ganz spannend gestern ich habe also fand
es ganz ganz schön mit der Aphrodite und
zwar in echt noch viele Leute mit
unterwegs
und wenn man dann irgendwie so ein
bestimmten Punkt überschritten hat dann
ist man auch nicht mehr richtig müde und
dann auch ein bisschen runterkommst und
dann fehlt mir natürlich das aber mein
Wecker klingelt hat trotzdem um 5
und du bist schon frisch und fit das
Wort darf weil ich eigentlich hinaus 40
war schon 20 Minuten draußen ja das
macht wirklich frisch und fit also bei
der Kälte natürlich -4 Grad hast du
gesagt das bei Euch bei mir ist glaube
ich bei uns ist glaube ich eher so
-1°, also da ist so man merkt schon so
langsam aber sicher gibt der Winter nach
also ja
vertragsübertragung ist ja richtig warm
schon ja genau und auch schön und was
gesagt dass du den Mond noch schön
gesehen hast ja ja der nimmt jetzt immer
mehr ab und der hat richtig es ist ja
sternklar gewesen also ist das noch und
der hat so toll so über die Wiese drüber
geleuchtet an den
fichtenwipfeln vorbei also bei mir ist
nicht sternenklar als bei uns ist
irgendwie so über dem See steigt es
wolkig auf wird zwar jetzt hell ist bei
dir schon hell geworden wie du unterwegs
warst nein nein das war das hat sich
zwar hinter dem Breitenstein der also
der steht bei mir im Osten hat sich so
bisschen die Helligkeit abgezeichnet
aber es war nur richtig dunkel also der
Mond hat relativ helle geschienen und
der Mond sind hell wie war das
Dunkel war&#39;s der Mond Schiene als ein
Wagen auf der lichten Flur oder so
ähnlich genau ja also sehr schön
ja ich denke kommt dein Hund na ja
ja wir sind ja heute in der büffelphase
angekommen gestern mit dem Halbmond der
wie geschnitten wohl aussah in zwei
helfen geschnitten und
Wolfratshausen meldet übrigens dicht den
Nebel oder dicke Nabel dicker Nabel oder
dichter Nebel
wir können jetzt aussuchen
also
und Kati grüßt aus dem Bett heraus so
ist recht
so muss es sein und danke Eva das ist
dir gefallen hat gestern und Annett ich
passe immer schön auf mich auf und ich
habe mit 1000 kleine Helferlein die auf
mich auf und nicht haarverleihen Anke
sondern Helferlein und da bei Angst ist
es wenigstens auch schön hell ich hoffe
auch am Himmel und dann würde ich mal
sagen ich habe dich ja eingeladen weil
wir ja wenn wir ein neues Krafttier
haben
dann brauchen wir natürlich eine
Expertin die uns ein bisschen was
erzählt was der zoologischen Sicht es
ist natürlich kein krafttierspecial ganz
ausführlich kann man es nicht machen
aber das ein oder andere Detail würde
Sie Christine sicherlich verraten dass
uns hilft zu verstehen warum mir der
Büffel liegt ganz kurz zu Erklärung noch
warum der Büffel und nicht der Stier
normalerweise habe ich ja den Stier für
die Urus also es liegt natürlich an der
Urus die Urus ist unsere Rune noch die
noch bis zum nächsten Neumond gilt und
ähm ja die Urus ist ähm die Rune die ich
in meinem Buch Runde der Kraft dem Stier
zugeordnet habe jetzt habe ich in meinem
ganzen Text ich habe dann doch einen
gefunden später aber habe ich erstmal
geguckt und keinen Stier gefunden und da
habe ich mir gedacht nehme ich das
nächstliegende war das eine richtige
Entscheidung Christine konnte man
ersetzen einfach so wo er eigentlich
jeder aber Ochse gemeint ist
aber du darfst nicht Büffel sagen wo
verläuft Bison
das sind da gibt es mehrere Arten das
zum Beispiel Wasserbüffel oder
Kaffernbüffel oder indischer Büffel das
sind Büffel aber das hier auch das Bild
diese Zeichnung das ist ein Bison ein
Bison also das heißt aber im englischen
heißt es Buffalo Buffalo ja also das
heißt die deutsche richtige Übersetzung
ist dieser also für das Bild hier
zumindest genau interessant ich habe ja
so ein es gibt ja im Tierpark hellabrun
gibt es ja so Bisons es gibt
aber ob es ähnliche us
diese Bisons gesehen die sind ja richtig
mächtige tolle Tiere ja also ich meine
diese Auerochsen sind ja rücksichtungen
oder oder sogar sind es echt
rücksichtungen oder sind Fantasien
gibt es ja keine genetischen Grundlage
mehr dass man da was zurückzüchten kann
sondern das sind Kreuzungen die man so
hingezüchtet hat dass es optisch
aussieht wie ein Auerochs also wie ein
Auerochse aber kleiner viel kleiner äh
Original aber auch sie waren ein Riese
und man weiß natürlich auch nicht wie
sie verhaltensmäßig drauf an aber
zumindest optisch schauen sie so aus wie
früher die Auerochsen aber nicht in der
Größe natürlich gewesen
war 220 2,50 also das waren ganz große
Tiere ja ich glaube 18 Jahrhundert ist
so das jahrhundert wo die letzten
Auerochsen irgendwie ist Zeitliche
gesegnet haben habe ich mir 100 von
irgendwo 100 ja also irgendwas habe ich
gelesen also das heißt so zur Zeit des
Dreißigjährigen Kriegs hetzt die noch
gegeben aber wo wahrscheinlich eher in
nördlichen Gegenden und etwas
abgelegenen
abgelegen ich würde eher sagen Tundra
Sibirien da in dem Elektro vielleicht
schätze ich mal aber ich weiß es nicht
aber unsere germanischen Vorfahren haben
die Auerochsen noch erlebt ähm und haben
natürlich deswegen weil dieses mächtige
Tier so eindrucksvoll ist in eine ganze
Runde gewinnt mit etwas zu tun Urus ja
und ich mein Auerochse Uhr das ist ja
auch also
sehr sehr spannend das ist und wir
suchen natürlich heute Ähnlichkeiten in
anderen Tieren der Stier wäre natürlich
eine Möglichkeit der ist ja auch recht
mächtig gibt es auch verschiedene Sorten
vielleicht wie heißen die diese
schottischen
ja Galloways zum Beispiel könnte man
vielleicht auch so wobei die schon fast
schon ein bisschen niedlich aus gell
kleiner von der Schulterhöhe her da
gibt&#39;s schon größere so spanische Rinder
gibt&#39;s die ziemlich groß sind also
gibt&#39;s ja ich weiß nicht wie viel Arten
also aber hier das Bison wer sicherlich
eine Möglichkeit wo es sagen könnten ja
das könnte der hat ein bisschen wenn ich
das wenn das Bild richtig ist hat es bis
dann aber irgendwie wohl kleinere Hörner
als Dauer oxymol hatte wahrscheinlich so
eine große Gabe
ausladendere sicher gehabt ja genau ja
und was wissen wir was Bison was uns
vielleicht heute helfen könnte es als
Krafttier zu akzeptieren was ich sehr
spannend fand wie sonst sind sehr
verspielte Tiere auch erwachsene Tiere
spielen noch und sie sind wahnsinnig
neugierig es wird alles untersucht um in
einer irgendwas findet dann kommen die
anderen und schauen auch hin und und
beschnüffeln das und stoßen das an und
und beschäftigen sich damit und diese
Neugier hat sie leider an den Rand der
Ausrottung gebracht als nämlich die in
Amerika die Neusiedler kamen haben sie
sich irgendwann mal zum Spaß gemacht die
drei nach abzuknallen und wenn eines
erschossen worden ist das sind die
anderen hin und haben es angestupst und
geschaut was los ist und dann konnte
natürlich der Jäger aus seinem Versteck
raus weitere abschießen und auf die Art
und Weise sind sie beinahe ausgerottet
worden also gerade noch rechtzeitig hat
man da
haben wir paar Leute gesagt so geht es
nicht weil die haben die einfach
teilweise aus den Zügen Spaß
abgeschossen also wirklich aus aus
Vergnügen er hat Dummheit ja
also du fragst Dich wirklich manchmal
ich meine wir fragen uns ja eigentlich
nicht mehr würde ich mal sagen was mit
der Menschheit teilweise los ist genau
aber es gab es zu allen Zeiten und immer
wieder einfach
es war eine riesige Herden hat man
wahrscheinlich gedacht er macht ja
nichts wenn man eine Herde ausrotten
dann gibt&#39;s immer noch andere also das
war ein riesige Herden wenn die über die
Steppe sind das muss das muss wie ein
Erdbeben sich angefühlt haben so
gedonnert haben ja aber ich sehe gerade
wir haben einen Geburtstagskind in
unserer Runde die Liebe Lucia hat heute
Geburtstag alles Gute gute Liebe genau
einen schönen perfro-tag wünsche ich Dir
und dann Valentin das ist ja gut ich
habe hier bei in dem in dem Begleitbuch
von der Kim Krans
zu diesem daraus stammt ja das Deck
da schreibt sie es sie ordnet es ja dem
Erdelement zu und wenn jetzt sagt sie
ist Donnern der Herde über die über die
Prärie oder so stelle ich mir das jetzt
gerade vor das hat natürlich was sehr
was sehr
erdendes sie schreibt hier grounded
heavy also ähm
grounded wie sagt man da würde man bei
uns sagen
geerdet genau aber zugleich himmlisch
jetzt spiritual praktisch aber auch
spirituell
und dann schreibt sie die Hufen dieses
mächtiges das mächtigen Bisons ich muss
es immer daran denken dass es ja Bison
übersetzt werden muss sind geerdet sind
grounded in the art
it&#39;s hard and mind rise to want Haven
aber das Herz und der Geist steigen zum
Himmel auf
der das Bison sieht
Herausforderungen Härten
bump in the road ist ein opportunity vor
ablift und oder auch eine Unebenheit in
der auf dem Weg als eine Gelegenheit um
sozusagen aufzusteigen ja und das ist
sehr
widerstandsorientiert wird man
vielleicht sagen
deshalb ist der das Bison deswegen
fürchtet sich das Bison nicht vor dem
Tod vor Krankheit oder verunglückt seine
sanftmütigen Augen keine Ahnung könnte
es sein so von dem Bild her du hast
bestimmt schon mal ein Bison näher
gesehen vom näheren gesehen oder
Augen schon
seine sanftmütigen Augen schauen auf
schauen auf das was vor ihm liegt und
vertraut auf jede Wendung
mögen wir alle dieses
illusive also dieses das ist vielleicht
auch ein bisschen illusive heißt es ist
jetzt nicht die richtige Übersetzung
aber spielerisch das hast du jetzt
gerade anwendest aber aber
lebensveränderte Glück von Zeit zu Zeit
leben und
wenn wir erlaubtes
that live ist apprecious Gift und dass
uns diese Karte drin erinnert dass das
Leben einen wertvolle Gabe ist genau
also so schreibt sie sie schreibt ja
immer nur so einen kurzen Satz also
einen kurzen Absatz ja aber
ich könnte mir vorstellen dass man das
mit dem Bison ganz gut Verbindung
bringen
und es gibt heute noch zwei rinderarten
die recht eng verwandt sind im
Auerochsen jetzt noch mehr zurückkommen
zum aux und zwar und das Band hin das
sind das erste
asiatische Rinder ja und das
also von bovide die rinderartigen
primigenius
und da es leitet sich dann ab Bus Bison
also das Bison und Boss bonasus das ist
das Wiesent
Bison ist der nordamerikanische und das
wissend ist es nordeuropäische und die
zwei sind so eng miteinander verwandt
dass man dass sie noch
fruchtbare Jungtiere miteinander haben
also Bison und wie sind die gehören
zusammen ganz Informant ja genau
okay aber ein Wisent würde es praktisch
so ähnlich ausschauen wie jetzt
ja genau
uns wird dem also wie gesagt im Erde
Element zugeordnet es ist also ein auf
der einen Seite eben ein sehr
sehr erdendes Tier und auf der anderen
Seite eines offensichtlich dahinter ist
auch so ein Blitz noch gemalt also da
kommen so Inspirationen von oben mal
schauen was ist mit uns macht
auch das rote Feuer des Hexenkessels
passt gut Kraft ist da ist so eine
Urkraft natürlich die Frage ist was hält
unseren eigenen inneren Hexenkessel am
brennen was steigt aus der Tiefe auf
also das passt so ein bisschen wer hat
ja letzte Woche den Wahl da haben wir
viel gegründet im Unbewussten des Bison
ist schon wieder geerdeter lädt uns ein
zur Manifestation dessen was wir da
vielleicht aus den Tiefen unserer
seelischen ur-ozeans aufgeholt haben und
late ist also nun ein wirklich in die
Manifestation zu gehen in die
Verwirklichung zu gehen
und jetzt alles spielerische neugierig
also nicht ganz wichtig geworden sondern
spielerische neugierig das passt gut zu
pertro finde ich die pertodia sagt Pass
schau einfach auch mal was links und
rechts am Wegesrand liegt und lass dich
nicht irgendwie so ich meine mein
Lieblingsbild aber das kennen die
meisten von euch schon ist ja mein
Rotkäppchen Bild die dann vom Wege
abgebracht wird wir lassen uns heute mal
vom Bison vom Wege abbringen und
mal die ein oder andere Überraschung
unser Leben rein die dann wirklich weiß
auch eine wichtige Botschaft oder
Information für uns ist ja
mit der wir ja vielleicht ähm das eine
oder andere Erkenntnis die eine oder
andere Erkenntnis gewinnt die uns sonst
gefehlt hätte ja
dann will ich doch mal sagen liebe
Christine geht&#39;s los mit unserem Orakel
oder hast du noch eine Botschaft des
Bisons aus Sicht ist der Zoologin
nee ich glaube das ist die wichtigsten
Botschaften waren jetzt schon
weil du so schön finde dass dieses große
Tier so verspielt und so neugierig ist
mir hat es gerade das Bild am besten
gefallen dass du gebracht hast die Donna
oh ja jetzt kommt der Nebel bei uns auch
ganz dicker Nebel
das ist wahrscheinlich hier Sehne die
Teddybär du bist ja auch in See Nähe
vielleicht ist bei dir der Starnberger
wahrscheinlicher
alles war gestern Vormittag auch dabei
auf eine Stunde auf einmal neblig und
dann das ist halt wenn dann der
dunstaussteigt und dann ist es wieder
klar gewesen ja
schaut auch nicht schlecht aus hat was
herbstliches auf einmal
das muss jemand hier mal hier den Kessel
anwerfen damit sie mal wärmer wird
aber wenn nicht dann machen wir uns
warme Gedanken
so ich habe schon drei Runen gezogen die
mische ich jetzt natürlich noch ein
bisschen
und
dann gibt es eine Rune der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Rune der Erkenntnis für uns
bedeckt wird
du musst dich gar nicht wegbewegen
Christine
wir sind flüchtet immer gleich wenn ich
irgendwas mache
ja da wird man sieht den bieten
so also die Rhone der Liebe für alle die
heute vielleicht Begegnungen vor sich
haben und das Gefühl haben sie könnten
ganz gut gebrauchen sich irgendwie auf
die Welt einzulassen sei es in Form von
Menschen in Form von Umgebungen
gerade ich habe die ISA die Leute auf
den läuferkanal und den Starnberger See
also genügen irgendwas aus dem jetzt
hier Nebel aufsteigen darf und ähm ja da
würde ich mal sagen auch klar liebe es
ist die liebesruhen ich meine wir haben
Valentinstag also wer heute gerne ein
bisschen
Liebe braucht und sei es auch nur
Selbstliebe der sollte doch mal diese
Rune nehmen die Hunde der Ordnung die
hier so schön köchelt in dem Kessel der
carito drin Ordnung ist für alle die
Klarheit heute brauchen die vielleicht
ein bisschen wacher werden möchten so
wie ich die könnten vielleicht die
ordnungsrunde ganz gut gebrauchen du
brauchst heute nimmer Christine du bist
schon wach deine Hunde halten dich auf
Trab
und ich glaube ich nehme heute meine
Ordnung die ordnungswohne und die
erkenntnisrunde ist immer gut sage ich
weil wir braucht nicht Erkenntnisse wer
möchte nicht tiefer eintauchen in die
Lösung von Problemen und da könnte ich
hier ein Puzzlestück ein Mosaiksteinchen
sein ihr könnt natürlich auch zwei
nehmen oder drei nehmen oder ihr könnt
gar keinen nehmen und einfach nur die
nehmen die euch gerade gefällt und ihr
könnt sogar dann erst eine nehmen wenn
ich sie umgedreht habe auch das ist
gültig
schauen wir mal was die liebesrone auch
schau mal her die patro also Doppelte
patro für Euch liebe Leute die die
liebesrone haben
lass bitte mal auf euch zukommen
eigentlich eine wunderschöne Rune für
den Valentinstag finde ich wenn man
sollte ja nicht zu großartig planen ich
finde eh dass wir dass wir die Neigung
haben dazu in Sachen lieben alles viel
zu sehr zu planen und zu strukturieren
ich habe schon vor Jahren mich immer
gewundert es gibt ja diese diese
Anzeigen Märkte und ähm das gibt&#39;s ja
jetzt immer mehr so so wie heißen diese
so so ab so tinder und solche Sachen wo
die Leute dann irgendwie im Grunde
genommen mit super kleinen Vorstellungen
auf den Markt drängen und irgendwie
sagen mein Partner soll so ausschauen
und das haben und so sein und dann wird
er von A bis Z durchgestylt schon im
Geiste und dann wundern sich die Leute
dass sie nie einen finden oder er passt
dann mal vom optischen hier aber dann
ist er
wie gesagt ein Depp kann auch passieren
oder er ist total nett und dann denkt
man sich naja aber er sieht halt nicht
so aus wie es mir gewünscht habe also
die
früher hat man eigentlich die Sachen
mehr auf sich zukommen lassen finde ich
und da war irgendwie offener vom Herzen
her für den der eigentlich zu einem
passt anstatt vorher schon sich den Mann
oder die Frau zu backen die mal die man
gerne hätte oder ja
insofern also das ist vielleicht so mein
mein Valentins
groß an euch lass mal auf euch zukommen
und Überraschung wahrscheinlich ist der
herzensmensch der Seelenpartner doch wie
immer ihr nennt wahrscheinlich jemand
der
weder EUREM katalog an Wünschen
entspricht noch
kann gut sein kann natürlich auch sein
dass es genauso ist ich sage das einfach
mal nur so ich finde es immer nur so
interessant wenn man so Anzeigen früher
ist was gibt&#39;s ja gar nicht mehr früher
gab es das ja noch so in so
Zeitschriften da gab es nicht so
Anzeigenmärkte ich meine ich lese ja
keine Zeitungen und Zeitschriften mehr
gibt es heute noch so ich glaube gerade
für die nicht digital Natives weil die
müssen ja auch irgendwie zueinander
finden irgendwie müssen der zueinander
finden stimmt so
frage ich mich gerade gibt es heute noch
so Anzeigen Märkte ja vielleicht müsst
ihr mich da aufklären ich bin da raus
aus dem Thema
und ja schauen wir mal weiter die Rune
der Ordnung bevor ich jetzt hier noch
weiter vor mich hin philosophiert zum
Thema Anzeigen merkte in der Moderne
I was die Runde der Wandlung in der
Ordnung
ja das ist natürlich so eine so eine
Rune die ich bei der Ordnung natürlich
jetzt natürlich ein bisschen schwer
im dorfplättchen gibt es das noch aber
die möchte Frauen nicht
du Anke also das ist ja nun Vorurteil
denk an die perfore heute aber heute im
Finger im dorfblättchen auf die
erstbeste Anzeige tippen lass doch mal
die perform entscheiden genau
also kommen wir zur Eiweiß die Eiweiß
ist
gerade vor
also ja ihr könnt es aber ausprobieren
die Eiweiß wie gesagt ist Verwandlung
und ich denke mal da will sich was die
Henriette schreibt das so schön ist
ordnet sich neu das kann sein also wir
erreichen eine neue Stufe
ich muss Katze Lachen früher war alles
besser ich bin mir nicht ich habe früher
alles besser mal in dieser Hinsicht
gut
danke
du kannst es mir bald alles heimzahlen
und die Eiweiß also kommen wir zu iOS
bitte mehr mit Disziplin hier im Saal
Ruhe im Saar
also die die Eiweiß ähm könntet an das
ist eine Verwandlung gibt und das heißt
sozusagen vielleicht ist eine alte
Ordnung hat sich überkommen ist also
etwas was wir verlassen müssen in eine
neue Richtung gehen heute und da könnten
heute zumindest mal die Weichen stellen
ihr wisst ja so ein tagesimpuls sollte
man jetzt nicht für Lebens verändernde
Entscheidungen ansehen
ich darf es nicht in den Chat schauen
das muss ich schon wieder lachen
ja
genau also Christine schaut für mich in
den Chat ich konzentriere mich auf die
Eiweiß also wir verwandeln sozusagen wir
kommen die nächste Stufe der Ordnung das
könnte heute sein also wie gesagt nehmen
bitte den tagesimpuls nicht immer als
Lebens verändern Impuls ihr müsst heute
nicht auf einen Schlag von der Raupe zum
Schmetterling werden sondern das ist ein
langer Prozess aber heute findet ihr
vielleicht einen Punkt an dem ihr euch
weiterentwickeln werdet also in dieser
Stelle und das könnte dann euer Ordnungs
Thema heute sein ja Klarheit vielleicht
darüber was als nächstes wirklich
wichtig wird das könnte heute ganz
wichtiges Motiv sein ich überlege gerade
wie das auf meinen Tag heute anwende
aber könnte sein dass da heute wirklich
ein tatsächlich ein wichtiger Schritt
heute geschieht
so Erkenntnis Rune die gebung also heute
Erkenntnisse in dem ihr ihn
Kommunikation geht und in dem man
Austausch geht also heute werde der
ideale Tag um wenn ihr ein Problem habt
mit anderen darüber zu sprechen für mich
ist gebe ja nicht nur die Rune von Geben
und Nehmen
ihr gebt etwas Preis von euch aber ihr
bekommt natürlich auch etwas dafür
zurück es ist im Grunde genommen
deswegen für mich die Runde der
Kommunikation sprecht einfach mal mit
jemanden der vielleicht
eurer Meinung nach eine gute Ansicht zu
einem Thema hat oder der vielleicht das
Thema schon mal gelöst hat wenn ihr das
wisst oder jemand von dem er ist die mir
zutraut euch einen wichtigen Impuls zu
geben also heute liegt die Erkenntnis in
der Kommunikation und dem nicht darin
vor sich hin zu grübeln im stillen
Kämmerlein
ja ich bin wo in der Wellnessoase
unterwegs wir hätten der Wellnessoase
unterwegs ich weiß nicht genau ich
glaube Sandra oder
ich glaube Sandra die geht heute in den
Salzgrotte oder irgend sowas welches
doch toll in was für eine Salzgrotte
gehst du
Sandra wo gibt es denn deine Salzgrotte
ich kenne nur welche in Berchtesgaden
ich glaube dass Sandra die irgendwo nur
im Norden oben ist oder ja du kannst
in so einer Saunalandschaft ach so
wahrscheinlich eine künstliche
Salzgitter ja denke ich ja ich denke
natürlich wieder hier in ganz anderen
Dimensionen und denke gleich an
Untersberg
du bist so ganz
durch mit allem ja ich glaube aber wir
sind auch durch letztendlich und wünsche
dir viel Spaß in der Salzgrotte bestimmt
sehr das passt so zu Urus als Grund
finde ich oder vielleicht noch ein Bison
unterwegs in Bad Schwartau da müssen
natürlich unser einsam was anderes
denken die Personal du weißt schon
und ja und dann würde ich mal sagen
vielen Dank dass du uns heute im
tagesgeheimnis begleitet hast wenn ihr
heute noch ein bisschen Geheimnis
Akademie wollt
dann habt ihr heute Abend einen Termin
mit mir wenn ihr im Einsteigerkurs
eingeschrieben seid heute Abend geht es
nämlich in die nächste Runde und wenn
ihr nicht eingeschrieben seid und heute
Abend Zeit habt dann dürfte natürlich
nicht unser Valentins Orakel special
versäumen mit Ruhe und Kirsten oder
Kirsten und Rui oder einfach mit beiden
die werden heute
die werden heute ja eine besondere
liebesliedung machen zum Valentinstag
oder bin ich doch also ich bin gespannt
ich werde es natürlich hinterher
anschauen
ich habe wie gesagt mein Valentinstag
schon erledigt mit gestern Abend und ähm
für mich war es dann das auch mit
Valentinstag ich werde ansonsten heute
was tut man zu einem Valentinstag
Christine was willst du tun was ist ein
normaler Dienstag ein bisschen was
arbeiten
wir werden vielleicht Christine unserem
gemeinsamen Hobby frönen ein bisschen in
den den Vogel beim Futtern zuschauen
genau
ich schaue mir vielleicht heute unser
unser Video in der Mediathek noch mal an
über die Vogelhochzeit
special genau und werde aber heute das
das werde ich jetzt noch tun in im
geheimnisblog einen Artikel dazu
hochladen und ähm ich überlege gerade ob
ich noch eine kleine Meditation euch
heute noch angedeihen lasse mal so
zwischendurch mal gucken also es gibt
sogar einiges also ihr lieben dann würde
ich mal sagen das war&#39;s für heute und
Christine dann wünsche ich dir einen
schönen Tag was auch immer mit heute ist
dir auch und euch allen anderen auch
und
ich würde mal sagen wir sehen und wir
hören uns ganz bald im Zauberwald und
definitiv
sowieso im Ansatz wo das nicht gut
genau ich arbeite noch an meinem Schluss
sprich leider
gut also bis dann bis dann ciao