{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DEDncPn_vE0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 13. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Freitag der 13 Oktober
und vielleicht habt ihr euch schon
gewundert was Freitag der 13
möglicherweise bedeutet das aber mal für
einem anderen Tag für mich ist Freitag
13 wie jeder andere Tag ein Freitag und
ein 13 also keine Sorge
da bin ich überhaupt nicht abergläubisch
im Gegenteil ich finde F der 13 könnte
vielleicht sogar ein Tag sein an dem
besonders gute Dinge passieren seid ihr
abergläubisch das wä würde mich mal
interessieren habt ihr die Erfahrung
gemacht dass ein frealkter 13 durch
Unglück bringt für mich ist es heute
vielleicht der Wermutstropfen dass es
mein letzter Tag hier in Prag ist und ja
es gibt noch ein bisschen Programm am
Vormittag aber dann werden wir alle uns
wieder in die heimatrichtungen begeben
und ich werde Reder Richtung Süden na ja
Südwesten Reisen Richtung München das
dann am Mittag etwa am Mittag und vorher
haben wir noch einen Spaziergang auf dem
Petrin das ist einer der Hügel auf denen
Prag liegt es gibt dort den rin den
Petrin und es gibt den wischerad wir
haben dann alle drei großen Hügel oder
Erhebungen Prags besucht alle drei
natürlich
auf eine Art und Weise
Kraftplätze und so besuchen wir heute
noch den letzten
und ja in dem Sinne würde ich sagen kann
der Tag eigentlich nur gut werden
gestern hatten wir einen Tag der war ja
gemischt vom Wetter her es hat immer so
ein bisschen genieselt am Nachmittag wir
waren auf dem Weißenberg ähm um dort im
Kloster ähm uns auch die Geschichte noch
einmal ja die eher tragische Geschichte
des 30-jährigen Krieges der dort
gewissermaßen seine erste große Schlacht
hatte ähm noch einmal uns zu
vergegenwärtigen auch das gehört
natürlich zur Geschichte dazu und ähm
dazu fährt man so ein bisschen raus aus
dem sehr schönen Prag mit den vielen
alten Häusern Jugendstil Mittelalter
alles lässt man hinter sich und kommt an
diesen eher besinnlichen stillen Ort der
so ja abseits des touristischen liegt
und für uns ist immer ganz wichtig dass
wir auch solche Orte besuchen die eben
nicht unbedingt auf der Agenda des
herkömmlichen Touristen liegen dazu
gehört eben dann auch das Kloster auf
dem Weißen
Berg für mich immer auch ein
zwiespeltiger Ort natürlich ich bin
jemand der mit der christlichen
Mythologie aus
einer mythologischen Sicht sehr wohl
anfangen kann aber mit der Religiosität
die dahinter steht nicht unbedingt und
insofern muss ich natürlich immer wieder
mich mir vergegenwärtigen dass natürlich
die Form der Spiritualität die dort
gelebt wird nicht meine eigene ist und
auf der anderen Seite ist es aber auch
eine Form der Spiritualität
m die ich nicht bewerten mag ja es ist
einfach nicht meine Form der
Spiritualität und ich muss aber
anerkennen dass natürlich das was dort
die
Benediktinerinnen die sehr kleine Gruppe
von Benediktinerinnen die in diesem
Kloster leben
dort leisten natürlich auch eine Form
von Versöhnungsarbeit ist mit der
Vergangenheit
m eine Versöhnungsarbeit die ja nun ich
meine 1620 war diese erste Schlacht das
ist wirklich
eine Weile her aber noch immer ist
dieser ähm ist dieser dieser Kampf der
da stattgefunden hat und unter stark im
religiösen Vorzeichen stattgefunden hat
etwas was eine Art ja eine eine
Bedeutung besitzt für die Menschen auch
heute noch das ist für uns nicht mehr
ganz so ersichtlich aber wir hatten
gestern eine
tschechische eine tschechische Schwester
die uns da geführt hatte die uns dann
auch noch mal ein bisschen die
tschechische Perspektive das
tschechische denken näher gebracht hat
und ich finde da merkt man schon
deutlich dass wir
m vielleicht nicht mehr so ganz in der
Geschichte leben oder nicht nicht mehr
so ganz die die
Geschichte oder nicht mehr so ganz auf
in der Vergangenheit historische eig in
dergangenheit nicht mehr so ganz als
identifikationspunkte erleben das ist in
anderen Nationen vielleicht auch anders
das wird anders unterrichtet anders
gelehrt das hat ja was damit zu tun wie
das in den Schulen vermittelt wird es
war auf alle Fälle sehr sehr interessant
und wie gesagt ich muss anerkennen dass
diese Form von spiritual spiritueller
Arbeit ähm die man dort findet natürlich
etwas ist was ähm ähm etwas ist was auf
seine Weise ihre Berechtigung hat und
ich habe es glaube ich gestern schon
angedeutet das was dort durch Religion
an Leiden verursacht wurde
ähm das kann auch dann wahrscheinlich
derjenige nur wieder gut machen der dort
letztendlich dann die Versöhnungsarbeit
leistet ja also das mal so am Rande für
mich persönlich aber der spannendere und
der größere Höhepunkt des Tages war das
was ihr jetzt im Hintergrund gerade seht
das ist das Schloss Stern
das unweit davon liegt in einem
weitläufigen waldanlage also ein
weitläufig angelegter Wald das war
früher ein Sommerschloss von Erzherzog
Ferdinand de i von Tirol aber das durch
seine besondere Form nämlich die
Sternform und seine sehr spezielle
Innenausstattung auffällt und davon
zeugt dass die dieser Erzherzog
Ferdinand der ja vielleicht euch bekannt
ist durch seine Heirat mit der
bürgerlichen Philippine Welser
dort errichtet hat und diese
ähm dieses Schloss besitzt eben einen
sternförmigen Grundriss und Inn drinnen
eine reichhaltig ausgestattete stuatur
mit Mythen mythischen Szenen die
wiederum auf sein starkes Interesse für
Alchemie für
Astrologie und Mythologie hinweisen und
wir waren uns gestern alle die wir dort
mit der Gruppe dort waren einig dass die
landläufige Meinung über dieses Schloss
m sicherlich übersieht sage ich mal oder
die Informationen die man über dieses
Schloss bekommt übersieht dass dies
tatsächlich ein auf gewisse Art und
Weise magischer Platz ist ich bin davon
sehr sehr überzeugt und ich denke auch
unseren Gästen hat der Ort sehr gut
gefallen er es liegt wie gesagt auch
wieder mal abseits jeglicher Routen wenn
ihr mal nach Prag kommt vielleicht sogar
mit uns dann werdet ihr den Ort sowieso
sehen aber wenn ihr mal so auf eigene
Faust dort hin geht nutzt die
Gelegenheit auch schlossstern zu
besuchen es für eine Straßenbahn fährt
dort
hinaus es liegt wie gesagt etwas abseits
aber auch in der Verlängerung natürlich
der königlichen Route auch da ist ein
Bezug dazu
gegeben ja das war so ein bisschen
gestern unser Tag heute wie gesagt ja
diese abreisetage ich mag sie nicht denn
die da kommt dann noch hinzu dass man
natürlich jetzt nicht ähm ja der
Abschied von der Stadt der Abschied auch
von der Gruppe man hat sich ein bisschen
auch aneinander gewöhnt man geht die
Wege gemeinsam und nun ist das dann auf
einmal der ganze Zauber wieder vorbei
das
schwingt bei mir dann am Anfang ab
Reisetag noch mit das wird sich dann
wieder legen sobald wir an den Orten
selbst sind dann kann ich auch wieder
gut im Hier und Jetzt sein aber so jetzt
was man alles so tun muss und was im
Vorfeld geklärt sein muss der Koffer
muss gepackt sein und und und dann die
ganze Thematik der Abreise sich auf den
Zug wieder einzulassen ich werde mit dem
Zug zurückreisen und
was da alles noch passieren kann aber
das schieben wir mal alles bei
beiseite heute geht es nur noch darum
diesen letzten Tag in Prag zu
genießen ich habe schon unsere tagesrune
rausgelegt es ist die iwas die Eibe ähm
die Rune der Wandlung der Verwandlung
vielleicht ist das tatsächlich der
Moment der Transformation der heute
gekommen ist für einige ähm das wäre ja
die iwas wäre ja die Rune die im Sinne
einer alchemistischen
eines alchemistischen Prozesses die
Verwandlung ankündigt wer weiß welche
welche welche Ideen oder welche Kräfte
da heute nocher wirken werden für alle
anderen und für überhaupt ist dieser Tag
vielleicht eher ein Tag der ähm ja
durchaus etwas etwas ernsthafteres mit
sich bringt die EW ist keine locker
flockige Rune sondern sie ist eher eine
Rune die uns darauf hinweist wie wichtig
es ist dass wir
m vielleicht ein Kapitel in unserem
Leben abschließen und
dann die ein neues Kapitel aufschlagen
und dadurch sozusagen bereit sind von
einem Zustand in den nächsten Zustand zu
gehen ohne gewissermaßen die ähm ohne
gewisser Maßen auch zurückzublicken also
etwas was vielleicht eine Verwandlung
ist im Sinne einer Veränderung die
endgültig ist vielleicht schließen wir
heute etwas ab um wirklich
uns einer neuen Zukunft zu öffnen das
kann durchaus anstrengend sein denn die
m ja das Thema ist wenn wir
etwas im Sinne der IAS abschließen dann
ist es nicht ein Abschluss den wir uns
vielleicht verdient haben oder den wir
uns wünschen es ist eh ein Abschluss
weil er nötig ist weil bereits ein neues
eine neue Dimension auf uns wartet und
wir ähm vielleicht aber noch an alten
Themen hängen noch nicht so ganz bereit
sind und das können wir durchaus als
anstrengend erleben wobei wir eine
innere Notwendigkeit für die Verwandlung
sehr wohl spüren also vielleicht gehen
wir da heute durch das eine oder andere
den ein oder anderen kritischen Moment
heute aber dann erinnern wir uns einfach
dass es um Verwandlung geht und das
etwas besseres etwas Neues auf uns
wartet wenn wir da diese Form von
Anstrengung verspüren vielleicht helfen
uns aber auch die
Runen drei an der Zahl dürfen das heute
sein
und
dann habe ich hier schon mal drei Runen
für uns
herausgesucht dann schauen wir doch mal
einmal eine Rune der
Liebe eine Runde der
Ordnung und ein der
Erkenntnis ja ihr wisst ja wie das Spiel
geht die Runde der Liebe für all
diejenigen die heute mit Menschen zu tun
haben vorrangig aber auch vielleicht nur
mit sich selbst oder mit sich Selbst
verbunden sein wollen und da finde ich
da kann uns die Rune der Liebe
vielleicht einen Impuls liefern was wir
da vielleicht das Beste daraus holen
können und für mich gilt natürlich wie
immer wenn ich auf Reiseleitung bin alle
drei Runen und die Runde der Ordnung für
alle die vielleicht heute eher für sich
sein wollen die klare Strukturen
brauchen die nicht abgelenkt werden
wollen und die Runde der Erkenntnis für
alle die heute einfach ein Thema haben
bei dem sie einen Impuls brauchen und
vielleicht daran weiter zuarbeiten die
Rune der Liebe ist heute die ansus ansus
die Rune der Götter des Göttlichen und
was auch immer das Göttliche für euch
ist für euch also heißt das seht in den
anderen Menschen wenn sie euch begegnen
auch Botschaften aus anderen Sphären ich
finde das immer ganz spannend wenn die
ansus auf der Liebe liegt weil meine
Erfahrung damit ist dass wir dann auch
mit Menschen zu tun haben die ob sie es
nun wissen oder nicht wahrscheinlich
wissen sie es meistens nicht tatsächlich
ähm ganz Weise Dinge zu uns sagen und
wenn wir unsere Ohren spitzen und wenn
wir bereit sind diese Botschaften zu
hören zu ähm zu hören dann ähm können
wir aus gerade aus Begegnungen sehr
schöne neue Impulse mitbringen passt
vielleicht ganz gut auch zur Z iwas
vielleicht bekommen wir heute gerade in
Begegnungen Botschaften die uns diesen
Prozess der Wandlung etwas erleichtern
oder erklären also achtet heute mal
vermehrt darauf was für Botschaften
gewollte oder auch nicht gewollte ihr in
Begegnungen habt es könnten Botschaften
eines höheren Selbst des Göttlichen der
Götter der Großen Göttin des lieben
Gottes oder wem auch immer sein die Rune
der
Ordnung ist heute die
hagalas ja die hagalas ist ja eine Rune
die uns sowieso begleitet im Hintergrund
liegt noch
der Zaunkönig der uns noch bis morgen
begleiten wird ein bisschen versteckt
jetzt gerade aber er ist ja der
Vertreter der raunachsrune hakalast die
ja im Hintergrund sowieso schwingt ich
muss z e diese Zeiten bei allem was auch
gerade so passiert hat haben tatsächlich
etwas von hagalas gerade da zerbricht
gerade ganz viel an
Glaubensvorstellungen an Sicherheiten
und dabei noch ein bisschen die konenos
zu bewahren und sich sozusagen auch auf
sein eigenes Leben immer wieder zu
besinnen das finde ich es schon
anstrengend und
herausfordernd ja und
hagalas in der Ordnung sagt auch
Ordnungskriterien die du vielleicht
bisher angewandt hast auch erfolgreich
m
dann heißt es auch vielleicht heute
Abschied nehmen davon oder sie zumindest
mal zu hinterfragen also wenn du heute
Ordnung willst dann ist der erste
Schritt erst einm Ordnungskriterien die
du bisher an dein Leben angelegt hast zu
hinterfragen Glaubenssätze zu
hinterfragen eine sehr starke Rune wenn
es darum geht Glaubenssätze zu
hinterfragen und da merke ich da kommt
auch die iwas durch manchmal hängen wir
ja obwohl wir wissen es ist nötig dass
eine Verwandlung in unserem Leben
geschieht an alten Vorstellungen über
unser Leben fest die uns lieb geworden
sind die eigentlich unbequem sind
m aber die von denen wir wissen es ist
Zeit sie zu verlassen und genau darum
geht es dann eben bei der hakass diesen
Bruch zuzulassen um die Transformation
überhaupt in den Gang in die Gänge zu
bringen bringen vielleicht ist das ein
Impuls der für euch die ihr heute die
Ordnung gewählt habt nützlich ist
schauen mal was uns die erkenntnisrunde
dazu noch zu sagen hat die perthrow wir
bleiben im Wagen und ungewissen perthro
der
Würfelbecher sagt uns es geht darum
möglichst viele Erfahrungen zu sammeln
und diese Erfahrungen nicht zu bewerten
nicht zu sagen das ist gut das ist
schlecht ähm sondern es ist die Zeit ähm
ähm ähm es ist die Zeit in der wir ähm
in der wir sozusagen ja eine einen ähm
einen
äh also ein Tag an dem wir
möglicherweise eben Erfahrungen machen
die wir nicht bewerten sollten die uns
aus einer bestimmten Perspektive
vielleicht an Vergangenes erinnern aber
auf der anderen Seite eben auch an
zukünftiges und diese Erfahrungen die
jetzt stattfinden so zu leben wie sie
gerade kommen das ist für mich die
perthrow als Potenzial für die Zukunft
zu sehen die perthrow folgt ja auf die
iowas insofern umgekehrt nee doch
Entschuldigung die Perf folgt auf die
eiw insofern ist sie schon eine
Fortsetzung dessen also lassen wir heute
die Erkenntnisse kommen wie sie kommen
und sehen wir sie als Potenzial für
unsere
Zukunft so ihr ihr Lieben das soll es
für heute auch schon mal gewesen sein
schön dass ihr so zahlreich euch wieder
zugeschaltet habt ich werde mich jetzt
in den Tag stürzen noch ein bisschen
Vorbereitungen treffen m und hoffe euch
hat dieser morgen mit mir und den
ruhenden gefallen dann würde ich mich
natürlich über einen Daumen Hoch freuen
und
ja wünsche euch darum geht es in erster
Linie einen wundervollen Tag wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im Zauberwald und dann
auch wieder ab morgen von gewohnter
Stelle auch mit gewohntem Programm dass
heute am heutigen Freitag
keine weiteren Sendungen stattfinden
liegt an der Tatsache dass ich auf der
Rückreise bin aber ab morgen bin ich
dann wieder
ähm in heimatlichen gefüen und zwar für
länger m weil ich dann meine hier mit
mit diesem Tag auch meine letzte
Reiseleitung habe so in dem Sinne ihr
Lieben lasst euch gut gehen und ähm ich
äh verabschiede mich für heute von euch
bis
bald
ه