{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3BTpC7m6Xkw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 13. November 2023 - aus dem Eibenwald ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits und wir sitzen hier wieder im
Gemüse das heißt wir sitzen am See am
See wir sind nicht mehr im albenwald
aber wir sind noch ganz unter dem
Eindruck des albenwaldes ganz im
Eindruck des albenweiles aber mit Kaffee
ausgestattet und das macht das Leben
gleich leichter auch von mir einen
schönen guten Morgen so ich schau mal
dass ich uns hier noch ein bisschen
besser in Szene sitze ja
m also das heißt
scheint das Netz stabil zu sein
m wir schieben das ja immer gerne auf
astrologische Konstellationen ich würde
auch mal sagen es ist auf alle Fälle die
Schuld des Neumondes also absolut
Gott sei Dank habe ich ja nie technische
Probleme
außer wenn ich im ebenwald bin oder hier
bei dir zu Neumond aber so langsam kommt
das wieder alles ins Laufen da bin ich
ganz optimistisch und ich lese bei
Alexia hängt der Stream immer wieder bei
Carola läuft es wieder gut ich fürchte
fast dass es sich nicht um ein Problem
handelt dass wir lösen können nein wie
gesagt Alexia gestern kam schon der Tipp
die Bildqualität vielleicht etwas
runterzuschrauben bei dir dann läuft es
vielleicht besser wenn die zu hoch
eingestellt ist und Youtube Probleme hat
dann kann das passier passieren ja weil
wahrscheinlich macht unser Beispiel
Schule und überall um 6:30 Uhr machen
jetzt alle ein ein tagesgeheimnis und
das kann ja auf irg anderen anderen
Teilen der Welt eine andere Uhrzeit sein
wo dann andere Sachen gemacht werden man
macht es dann absichtlich so dass es zu
Lasten unseres Streams geht GZ genau
könnte es nicht sein jetzt sind schon
mitten im Skorpion Thema da Hauptsache
irgendjemand ist schuld in jedem Fall
hier läuft super da muss bloß die DB
noch laufen heute ja die DB die läuft
heute wenigstens haben sie heute noch
nicht angefangen zu streiten das nhmlich
als ein positives Zeichen ja und wenn
Sie jetzt noch nicht angefangen hab zu
streiten machen wir das auch nicht ja
bis nachher man weiß es nicht also
manchmal niemand weiß
irgendwas na das stimmt ja nicht so und
jetzt sehe ich gerade ich habe was ganz
wichtiges vergessen vor lauter
Vorbereitung hier dreimal aufgestandenon
du bist schon dreimal aufgestanden du
musst einmal aufehen weil ich habe meine
run nicht hier kann ich g noch ein
Kaffee bekommen ja kannst du gleich also
wir sind gleich wieder
da ke
Kaff
dieute ja
super also ich soll mich hier hinsetzen
und euch
unterhalten ja wir haben gestern
versucht noch
einiges euch zu zeigen auf Youtube auf
Instagram ich hatte noch ein paar Videos
gemacht aber ja es hat einfach nicht
geklappt die Leitungen waren dicht und
ich hoffe dass ich das heute im Zug
schaffe euch noch ein paar Sachen zu
senden aber tatsächlich war es so dass
ich auf der Herfahrt hierher an den See
auch wirklich kaum Internet hatte ich
bin irgendwie so ein bisschen
ausgehungert was das betrifft das letzte
Mal dass es mir so ergangen ist war um
meine geburtstagszeit herum da war ich
mit der Familie eine Woche lang in
Dresden was wunderschön war aber ich
hatte eine Ferienwohnung ohne Internet
gebucht ich konnte mir gar nicht
vorstellen dass sowas noch existiert
deswegen habe ich da auch nicht drüber
nachgedacht groß und das war dann doch
ein Schock für alle muss ich sagen wir
werfen es ja immer gerne der Jugend vor
dass sie ohne nicht kann aber
tatsächlich möchte ich auch nicht mehr
ohne
sein jetzt kommt Christopher mit dem
runensäcklein und äh ich TR zur
Seite
so die Vortragenden verlassen uns
genau wo kommt denn der Kaffee her aus
dem amersee
genau ja der Kaffee ist leider nicht
hergekommen ich habe nicht geschafft ihn
geistig zu manifestieren aber ich bin
mir sicher dass Christopher nachher noch
ein springen lässt genau ich ich lass
den Kaffee
springen es ist ja auch wieder eine
Lieferung gekommen mit glaub ich 4 Kil
Kaffee also wir brauch keine Sorgen zu
machen ja ich glaub hat da auch große
Lust drauf wenn er nachher dann aus
moren sich befreit wie du so schön sagen
würdest wür ich
sagenen
befre gestern hat er ihn noch umfangenen
ich wenn ihn Aurora wach
küsst ich hätte ja gerne noch ein
bisschen nicht unbedingt länger aber
tiefer geschlafen das war heute
irgendwie es war so windig draußen auch
ne also hat gar nicht geregnet aber toal
doch es hat so geregnet ja das habe ich
nicht so mitbekommen aber ich also wir
hatten so ein Glück mit dem Wetter denn
genau als wir den eibenwald gestern
verlassen haben fing es an schlechter
und schlechter und schlechter zu werden
typisch Neumond ja übrigens weil Mond
ist und also wenn wir es mal ganz genau
nehmen ist noch nicht Neumond sondern
Neumond kommt noch darüber unterhalten
wir uns ja gleich aber weil ne und ist
wechselt auch unsere Rune unsere
raunachtsrune wird nun zur
Gebo okay das heißt das
ist ja da da aber die ist die Tages das
ist die tagesronene aber dahinter liegt
schon das gebotier
das Tier vor dem Kirsten sitzt ist
Kirsten kannst du mal rausnehmen
natürlich ma ich sehr gerne ich hoffe
ich zerstöre deine Konstellation sehr du
kannst es ja einfach mal drauflegen
genau so und zwar ist Gebo oh guck mal
was da drauf steht ewige Liebe alles ist
Liebe du wirst unendlich geliebt schöner
schöner Spruch können wir beim Scorpion
Neumond gut
gebrauchen also die Taube ist heute oder
ist die nächsten Tage unser Krafttier
das uns begleitet weil es der Gebo
entspricht und die Gebo ist eine Rune
die uns davon erzählt wie wichtig es ist
zu geben und zu empfangen und die Taube
ist habe ich diesmal gewählt es gibt
zwei Krafttiere die ich seiner Zeit mal
der gebu zugeordnet habe das war
einerseits mal das Schaf undter mal die
Taube und ich habe mich heute spontan
entschieden die Taube es sein zu lassen
weil es da irgendwelche venusischen
Aspekte gibt bei der Gebo würde ich
schon sagen es hat was venusisches ja
glaube ich um 10:47 Uhr genau Carola
also so um 10 Uhr 27 Uhr 27 so um den
Dreh rum glaub 10:30 Uhr habe ich mir
gemerkt und bis dahin gilt noch ein
bisschen das Schwein m aber ich habe mir
gedacht ich lass schon mal die Taube
sprechen für uns es ist ja auch die
Taube des Friedens der Versöhnung und
all diese Dinge die vielleicht im beim
Skorpion Neumond aufgrund der
emotionalen Tieflage ähm vielleicht in
diesen Tagen durchaus etwas uns mehr
aufwühlen vielleicht geht&#39;s euch ja auch
so dass ihr die skorpionische
neumondenergie daran merkt dass man
emotional etwas aufgeladener ist und
dass man dadurch auch vielleicht gerade
in zwischenmenschlichen Beziehungen
häufiger mal vielleicht
sich angefasst fühlt oder berührt fühlt
und
dann ist die Taube die überallen Flat
doch eigentlich eine eine schönes Symbol
oder
ähm was was meinst Du ja ich finde das
ähm
schöne Verbindung vor allem weil wir ja
Venus auch noch gerade in der Waage
haben und ich weiß jetzt gar nicht wann
sie in den Skorpion wechselt aber es hat
eine ja es hat eine sehr schöne
gegenenergie zu dem was vielleicht unter
so Skorpion Neumond mit Mars und
Jupiter ja was da auf uns zukommen kann
also ich würde mal sagen wenn ich auch
so Rückblicke auf den eibenwald und
alles drumherum war das schon tional
sehr
bewegend auch in vieler Hinsicht sogar
denke ich mal für uns als diejenigen die
das Seminar geleitet haben wir sind ja
naturgemäß meistens eher so ein bisschen
wir müssen ja den Raum halten da darf
man sich nicht immer so tief einlassen
aber wenn du dich mit Themen
beschäftigst wie mit Ahnen da kommen
einfach auch diese Themen hoch und das
wenn das wenn du dann in so einem Feld
sitzt wo viele Menschen gerade mit ihren
Ahnen rum laborieren und in Begegnung
gehen das nimmt dich natürlich auch mit
und ich glaube dass uns dass uns die
Taube ganz gut tun wird die fächelt uns
ein kühes Lüftchen zu ich habe gestern
tatsächlich auch also ich habe ja
erzählt dass ich jetzt nicht so da im
Wald mich
freischlagen konnte wie das andere
geschafft haben aber ich habe ja
tatsächlich über dieses Wochenende sehr
viel
über so vergangene kindheitsthemen
nachgedacht da ist echt einiges
hochgekommen wir dann noch mal zurück
eingefallen so Momente Situation die ich
komplett vergessen hatte und das ist ja
vielen anderen auch so gegangen dass sie
so so in Kindheits Bilder wieder
gefallen sind das war gan war sehr
interessant auch gerade Leute die
vielleicht sich ihr auch emotional
schwerer taten die
haben Momente erlebt in denen was
auftauchen durfte also wir haben
natürlich da nichts veriert sondern
jeder hat es in seinem eigenen Tempo
gemacht und was für ihn richtig war ja
und ich habe auch gemerkt dass das schön
daran ist eigentlich bei dem bei unserem
Seminar mit den TeilnehmerInnen aber
auch mit uns zu dritt dass wir diesen
Raum gut aufbauen konnten s dass jeder
wirklich sein Seins zeigen konnte ja
aber es hat sich schon deutlich
unterschieden vom imbolg Seminar und
auch von unseren Lunas Seminar man merkt
die Zeitqualität spielt einfach eine
große Rolle ja und da finde ich es die
Taube da ist so ein kleines bisschen
Skorpion ist bei der Tauber war auch
dabei ich das so liebe ewige Liebe und
alles ist Liebe das ist natürlich schon
so ein absolutheitsabspruch ist wirklich
immer alles Liebe wir wollen es aber
jetzt mal nicht du wirst unendlich
geliebt muss man auch gucken will ich
das überhaupt
also aber da bin ich jetzt schon wieder
in meine da bin ich jetzt schon wieder
in meinen Gedanken wir lassen es einfach
mal so stehen ja du sprichst natürlich
etwas an was auch wir der
skorpionenergie zu tun hat man kann
jemanden ja auch unendlich zu Tode
lieben ja du wirst unendlich geliebt
wann hört endlich auf fragt sich der ein
oder andere vielleicht
manchmal mit diesen schönen Worten
wechseln wir vielleicht zu zu den Runen
ja also ich habe die Runen jetzt endlich
gefunden die waren noch die haben noch
geschlafen soll ich jetzt hier die Taube
mal wegfettern lass leg die Taube so ein
bisschen zur Seite und da wir haben ja
heute die ISA als
tagesrunne und wenn die ISA die
tagesrune ist dann
haben wir ja auch das Thema dass wir uns
heute ein bisschen mehr auf uns besinnen
dürfen liegt die so richtig ja die liegt
so richtig also ich muss sie mal ganz
tut mal die Taube ganz weg mal die Z
Schweinchen
so und wir machen das so wie jetzt wie
gestern auch ich leg jetzt mal die
rundterer du willähst jetzt mal eine aus
für die Liebe nach der
Vorrede Liebe für Verbundenheit mit sich
und der Welt wir nehmen wieder Links
bitte das ist rechts ne rechts nehmen
wir bitte soll ich jetzt umdrehen und
hinlegen ganz kurz ich muss das so
machen so jetzt äh du legst dich jetzt
dahin und drest no was zu Isa Isa ist
die Rune die sagt kümmer dich um dich
selbst heute also heute bist du wichtig
dann ähm und insofern ist das eine
eine danke schön insofern ist es eine
wichtige Botschaft auch also ihr dürft
euch heute ruhig mal um euch selbst
Kreisen so könnte man sagen also ihr
seid heute mal die Hauptperson jetzt
werde ich dem Zug begleitungspersonal
erklären dreh sie aber noch nicht um s
dann leg sie einfach erstmal hin genau
da so noch ein bisschen mehr so du
kannst ruhig auf die ISA drauf legen ja
und noch ein bisschen nach
unten genau sehr schön und jetzt eine
Runde für die
Ordnung und die jetzt einfach nach oben
so dass Sie oben auf der Iser liegt
genau sehr gut und ein für die
Erkenntnis ungefähr so dass sie auf
deiner Schulter
ruht es lastete schwer die Erkenntnis
auf ihr ja und bei dir die Liebe bei mir
die liebe ja so ist das ich muss es
leider so ein
bisschen
Rainman kommt auch mit stof vor kennst
du Rainman nicht doch aber ist ewig her
der Film das ist was der ist ewig ist
schon ziemlich lange her aber es gibt ja
einfach die auch egal egal also die
Leute die den Film gesehen haben
verstehen die Anspieler wahrscheinlich
jetzt ja also die Rune der
liebe Christen ich glaube alle haben
mehr oder weniger jetzt eine Rune
gewählt ihr wisst ihr könnt eine Rune
wählen ihr könnt zwei Runen wählen drei
ihr könnt auch warten bis sie aufgedeckt
sind und dann erst wählen ch was glaubst
du was du heute brauchst Liebe Ordnung
oder
Erkenntnis also war ein Reisetag mit der
Deutschen Bahn sicher die Ordnung okay
die Ordnung und Liebe vielleicht auch
ein bisschen um in deiner ewigen Liebe
zu bleiben und alles ist gut also ich
bin ja umhüllt von liebe ja von daher
brauchst du sie nicht bra ich also ich
kann sie immer gebrauchen aber es ist
jetzt nicht mein mein Schwerpunkt okay
dann würde ich sagen ich nehme heute mal
die Erkenntnis da habe ich irgendwie
Lust drauf heute können ja für re die
Liebe dann nehmen wir für R die Liebe
aber GU Liebe wir warten erstmal
ab wir möchten nicht draauf beschwören
könntest du bitte nun die Liebe umdrehen
jetzt hast du mich aberter Druck gesetzt
ja genau so ist das im ruhen
Geheimnis
und wir haben die thurisas heute
thurisas ganz wichtig es geht ja bei der
Runde der Liebe gar nicht so sehr jetzt
um Liebe im landläufigen Sinne sondern
es geht wirklich darum wie gehe ich in
Verbindung mit anderen Menschen und die
thisas sagt und da unterstützt sie die
ISA dir heute sagt heute bleibst du
lieber mal bei dir heute ist nicht so
wichtig was andere wollen heute ist
wichtig was du willst es könnte aber gut
sein und das liegt auf der Hand heute
heute ist Montag da ist man natürlich
oft auch anderen Menschen ausgesetzt
wenn man in der Deutschen Bahn unterwegs
ist oder wenn man in der Früh ein
ruhengeheimnis gibt so ist das also wir
sitzen alle im gleichen
Boot aber du hast Glück ich habe ja
nicht die TIS gewählt das ist richtig
und du hast sie auch nicht g ich hab sie
auch ich hab sie weit von mir gewiesen
insofern sind wir beide heute nicht
diejenigen die
thisasartig versuchen uns auch den
Freiraum zu schaffen den wir brauchen um
heute für uns zu sein also wenn ihr
heute merkt Hal ein Tag an dem wäre ich
gerne irgendwie mehr für mich und andere
nerven mich gebt dem unbedingt auch
Ausdruck denn es ist wichtig dass ihr
euch den Raum schafft damit ihr wirklich
auch für euch sein könnt und andere
verkraften es schon mal wenn man ihn ein
bisschen auf die Zehen dritt das sind ja
oft immer die lieben Menschen die einen
dann Nerven die einen irgendwie immer
wieder Fragen und wie geht&#39;s dir so und
geht&#39;s dir gut und so und du denkst dir
nein ich möchte jetzt nicht über meine
Gefühle reden dann denkst du dir
m vielleicht soll der andere einfach die
Klappe halten oder so kennst du sowas
das kenne ich
gut genau das hat aber nichts dam dass
mit ander nicht mag son das heißt
einfach nur ma man sich seinen Raum
genau kratzbürstig Ruhe ist heute Gas
exist jetzt haben wir es schon
Ruhe nein der Arm hat natürlich gar
nichts mit zu tun im Schlaf der wir
können er hat er hat ja keine RNE
gewählt genau so und jetzt würde ich mal
sagen schaffen wir Ordnung für dich und
mal gucken wie gut du heute vorwärts
kommst mit der Bahn
ähm wie komme ich heute mit der Bahn
vorwärts
so das ist schön in guter Gesellschaft
also chiren wenn du heute Ordnung
brauchst weil du wieder mal merkst es
ist keine Ordnung ja dann denke dir
hauptsache ich bin in guter Gesellschaft
ja und
das bist du ja tatsächlich den ich
glaube ich gibt keine bessere
Gesellschaft als mit dem langangetrauten
ehegemahl in dem gemeinsam zu reisen
wenn Engel reisen wenn Engel reisen
genau wir haben ja die doppelte Freude
also mannas der Mensch ist die doppelte
Freude wenn ihr also heute diese Runde
gewählt hab ist die doppelte Freude weil
wuno ist das fähchen als Rune und die
mannos besteht aus zwei wunos fre okay
zwei wunos die sich küssen also so ein
bisschen wie zwei der
Kelche ja so ein bisschen wie die zwei
der Kelche nur
schöner es ist tatsächlich eher dann
schon eine Verschränkung drin also wenn
man das mit zweiter Kelche ich würde es
eher die dreiter Kelche Karte Rune
nennen und zwei der kerche W die EAS wo
man sich kennenlernt die Hand reicht
hier ist man schon verbandelt und fühlt
sich richtig wohl miteinander also wenn
du heute Ordnung schaffen musst in
deinem Leben dann machst mit anderen
Menschen zusammen ja ist vielleicht ein
bisschen eine gegenteilige Botschaft zu
dem was die ISA propagiert aber
vielleicht gerade da wo man Ordnung
schafft m in das Miteinander zu gehen
vielleicht hilft dir ja heute Klarheit
und Struktur zu finden indem du das
gemeinsam mit anderen
sortierst ja der Dorn an der Rose ja
genau das wäre sozusagen die thisas
gewesen aber mit der Manas fährst du gut
und sicher zurück nach Hamburg jetzt
haben wir die erkenntnisroh ne das ist
die die ich mir ausgesucht habe noch
kriegen wird
klappen die
eiwas ja das finde ich schön denn die
eiw S natürlich die eibenrune und damit
ist die Erkenntnis sozusagen
voller Erinnerungen an den ebenwald
würde ich mal sagen passt total toll da
sind natürlich wie gesagt viele Dinge
passiert die man vielleicht wirklich im
Nachfeld erst noch mal ein bisschen
setzen lassen muss wirken lassen muss
ich finde das eh immer sehr sehr schön
wenn man in die Tiefe gegangen ist so
wie wir und man darf es einfach nicht
unterschätzen der eibenwald ob ich nun
durch ihn wie sind ja nicht nur
spazieren gegangen sondern wir sind ja
bewusst haben wir die Schwelle
überschritten wir haben uns bewusst mit
uns selbst befasst wir sind oft alleine
durch den ebenwald gegangen
m der so ein Wald macht was mit einem es
ist halt nicht einfach irgendein Forst
sondern es ist eben ein albenwald und
ich glaube dass die Erkenntnisse
deswegen etwas tiefergifender sind und
daher auch ein bisschen länger brauchen
heute also ein Tag auch wenn ihr nicht
im albenwald gewesen seid
versucht euch
an versucht euch daran zu erinnern dass
wir hier sind um uns zu verwandeln zu
verändern und was könnte dir dabei
helfen heute me ins Bewusstsein zu
kommen dass du mehr aus dir machen
kannst genau das ist ein Pendel aber
sieht sehr seltsam aus ja ich hab&#39;s noch
nicht gen Manas nee das ist eine dagas
ne der dagas ist drauf ja da sind unten
Runen drauf und eine Uros ist drauf ich
habe das Pendel noch nicht genutzt das
ist das Pendel von
das da da liegt die liegt die
Schachtel ich wollte jetzt nicht
ablenken aber du hast h so viel Spiel
reinen das ist ja echt s green pendulum
genau da muss ich unbedingt eine Sendung
machen das gehört nämlich zu dem
Ensemble
von dem Künstler James R eats der das
gemacht hat der das ist der der die
tollen Tarotkarten hat die ich so gerne
mag genau
ja etwas seltsamer Name also das sieht
wirklich ziemlich toll aus dieses Pendel
das wä was für ein ebenwald sowas ja das
ist jetzt durch mit dem ein ein durch
muss ich wieder hinfahren so das waren
die Runden des Tages
und jetzt würde ich mal sagen gehen wir
nachlos
über zur Astrologie was denkst du
Kirsten ja sehr gerne wenn du das
schnell mal umswitchen kannst ich muss
da gar nichts
umswitchen ich muss nur answitchen ich
guck ob das jetzt klappt
ja und schon sitzen wir im Stern Himmel
und wo ist der Mond wel Mond die Sonne
der Mond oh hab ich die
ausgeschaltet wieder mal fehlen Sonne
und Mond ist die Venus dabei ich glaub
die ist auch nicht
da stimmt in der Zwischenzeit wünscht
ich Carola auch einen guten Tag in die
Arbeitswoche als Selbstständige ist das
natürlich immer hartkrank zu
sein also härter glaube ich noch als
Angestellte weil ja so viel
Unsicherheiten auch damit verbunden sind
kennen Christopher und ichich ja auch
gut ne
m drum sind wir nie krank drum sind wir
niemals krank gan genau und äh ja viel
Erfolg Liebe so ich habe jetzt die
nötigen Utensilien für den Tag
angeschaltet ich wollte Sonne Mond
Merkur und Venus heute ausschalten ja
mal ich habe immer gesagt Jupiter aber
tatsächlich ist die Opposition zu Uranus
jetzt schon ne ja ist schon aber es ist
gar nicht
der Neumond also wir haben ja gestern im
wochenteroskop euch auch schon erzählt
dass wir astrologisch gesehen in dieser
Woche eigentlich den absoluten Höhepunkt
mit diesem Neumond haben der einerseits
jetzt so die saenzeit abschließt und uns
jetzt eigentlich in die Zeit
katapultiert in der wir uns vermehrt mit
den losnächten mit den Raunächten
auseinandersetzen werden und es wirklich
jetzt jahresendsport ist
m eine Teilnehmerin hatte das ganz schön
gesagt im eibenwald dass wir jetzt so
eine gute Zeit haben um wirklich gut auf
das nächste Jahr vorzubereiten und dafür
scheint mir heute auch in Verbindung mit
der ISA dieser
rückzugsqualität ein sehr guter Tag zu
sein wenn ihr das irgendwie machen könnt
der Neumond der beginnt
ja so dann ist exakt sagen wir lieber um
10:27 Uhr und Carola hat ganz recht es
ist natürlich ein Dunkelmond das heißt
wir sehen dann den Mond gar nicht und
der Neumond der ist eigentlich erst so
drei Tage nach dem Dunkelmond aktiv von
daher macht es auch nichts dass ich
meinen neumondimpuls erst am Dienstag
also morgen abend machen kann heute
abend schaffe ich das einfach nicht mehr
und gestern Abend war mir das zu
unsicher mit der
Technik
der Neumond im Skorpion seht ihr ja ist
wirklich sehr nah am Mars Merkur hat
sich davon gelöst das heißt auch wenn
wir ein bisschen provokant sind ich
finde das passt a sehr gut zu Neumond im
Skorpion und B mögen wir das ja auch
immer ganz
gerne also auch wenn da so ein bisschen
gestichelt wird es wird es doch
abgemildert die Worte durch Merkur im
Schützen der ja doch eine manchmal ein
missionarischen Eifer hat aber auch eine
Gutmütigkeit die Feuer einfach zu eigen
ist ne und interessant ist dass wir
sowohl ein zu Neptun haben bei diesem
Neumond als auch eine Opposition zu
Uranus Jupiter spielt für mich aber auch
noch rein weil der ja gerade erst von
vom Mond angetriggert wurde und ich
nehme das ganze als einerseits eine sehr
so eine sehr sanfte Energie war mit
Neptun Sonne Mond Verbindung und
gleichzeitig dieser Mars der Uranus der
bringt da schon sprech Sprengstoff unter
der Oberfläche
rein wie siehst Du das ja also ich finde
vor allen Dingen ich meine dieses Sonne
Uranus Thema das baut sich ja gerade
erst auf wenn ich das richtig
interpretiere also die Sonne wird morgen
deutlicher in die Opposition gehen aber
man dürfte es schon spüren wenn man ein
Mensch ist der sich der für diese
Energien offen ist weil auch Mars
natürlich dann in der Opposition zu
Uranus schon die ganze Zeit wirksam ist
da brechen halt manchmal auch dingere
auf da kommen Dinge hoch das mag dann
tatsächlich so wie Susanne schreibt auch
provokant sein aber das provozierende
Element hat ja eine ganz ganz wichtige
danke für das Stichwort ich finde
nämlich ein tolles Stichwort für für
Skorpion und und für Mars Uranus das
provokante das triggert uns einfach das
stichelt was an und dadurch werden
vielleicht auch Themen vielleicht
manchmal hochgeholt bei uns die wir
sonst am liebsten so unter einer sanften
Decke des Wohlgefallens verbergen würden
und der Skorpion lässt das einfach nicht
zu das sagt ähm wenn Du weiterkommen
willst in deinem Leben dann musst du
jetzt ab und zu auch mal hier deine
musst du diesen Stachel auch aushalten
denn am Ende des Tages sind es deine
Themen ja die wichtig sind und dann
fragt h Susanne auch noch mal ob wir dir
was bezüglich losncht und raunchte
machen selbstverständlich also raumncht
und losnch das sind eich der Höhepunkt
Ende November geht&#39;s dann schon los mit
der katharinennach das ist noch mal am
25 genau da geht&#39;s los und dann auf den
ne vom 24 auf den 25 genau so ist es
also der 25 ist der katharinentag aber
der beginnt natürlich mit der Nacht
davor wir steigen wieder in die
losnächte ein jetzt sobald da wir den
eibenwald jetzt hinter uns gelassen
haben geht&#39;s jetzt bei uns mit volle
Kanne in Richtung los und Raunächte da
werdet ihr jetzt sozusagen sehr viel
davon hören in den nächsten Tagen was
wir machen wie wir es wie wir wie wir d
Vorgehen ist für uns immer eine ganz
ganz wichtige Zeit ja ja was auch schön
ist ist dass wir ein Sextil
zwischen Venus und Merkur haben zu
diesem Dunkelmond aber der begleitet uns
natürlich auch heute am Tag und da fällt
mir wieder das Bild der Taube ein ne die
Kommunikation auch wenn es anstrengend
ist manchmal doch weiterhin liebevoll
gestalten schon über die eigenen Gefühle
auch auf
einer also tiefe Gefühle ruhig mal
verbalisier aber
wohlwollend das ist vielleicht ein
kleiner Spagat die man hinkriegen muss
ne ja vor allen Dingen weil der Skorpion
sagen wir mal von seiner etwas
komplizierteren Seite her manchmal dazu
neigt die Schuld eher nach außen zu
projizieren als bei sich selbst zu
suchen dabei geht&#39;s überhaupt nicht um
Schuld sondern es geht darum die Dinge
auszusprechen zu verbalisieren und dann
zu spüren was hat es mit mir zu tun und
von dort aus kann ich dann sozusagen
auch neu gehben D kann ich auch wiederum
neu den Dingen einen Ausdruck verleihen
find das eine also wie gesagt ich finde
es ist keine einfache Geschichte jetzt
gerade Sonne Uranus Opposition Mond
dabei Mars
dabei der Merkur unterstützt ein
bisschen so weil er durch den Schützen
geht dass er uns den Geist ein bisschen
weitet also wir sind jetzt nicht so
narrowmed sondern wir sind durchaus auch
in der Lage weiter weiterzudenken und
die Venus in der Waage finde ich auch
also die flankiert das beide so schaff
so ein liebevollen Rahmen wie ist es
denn der Mond wechselt heute noch nicht
das Zeichen ne der Mond wechselt heute
noch nicht das Zeichen nein
ähm kannst du da mal noch mal gucken
bevor du
ja die Sonne steht auf 20 21° also der
neu oder Dunkelmond findet um 21 auf 21°
im Skorpion statt das heißt alle
Planeten die ihr auf diesem Grad habt
die werden natürlich besonders
ähm angesprochen durch
diesen
Mond und also heute Nacht um 3:22 Uhr
genau der Mond den Schütz also morgen
früh werden wir dann auch mit einem Mond
im schützengefühl Erwachen das hat ja
auch noch mal so eine Phönix aus der
Asche Qualität und das finde das passt
sehr schön zu Isa die Rune für morgen äh
weißt du noch was das
war
das war die daggas ja also da kommt dann
wieder sehr viel Bewegung rein würde ich
sagen ne fängt alles an zu schwingen
nachdem die
ISA längere Zeit so ein Stillstand
provoziert hat finde ich eine sehr
interessante Energie und dass der Mond
auf ungefähr 21° steht bedeutet
natürlich dass Christ für euch jetzt
auch noch das sabische Symbol genau das
ser serbische Symbol manchmal gibt auch
das sambische
Symbol die Autokorrektur liebt es ich
muss dazu sagen gestern wollte ich noch
das Bild dazu auf Instagram
veröffentlichen das hat gestern aus
bekannten Gründen nicht so gut geklappt
ach was war denn los was war denn bloß
los gestern wieder aber ich hole das
nach also das heißt das sabische Symbol
dass ich normalerweise schon vorher
veröffentliche kommt heute nach nur
falls ihr es vermisst habt ich habe aber
gesehen wie er es vorbereitet hat und
schön getextet hat und auch ein Bild
geschaffen hat wir haben auch darüber
diskutiert richtig denn wir haben
darüber diskutiert und ich erlaube mir
heute mal sowohl die Version von rudia
als auch die von els Wheeler zu lesen
was hältst den davon ja gerne rudia
nennt nämlich das sabische Symbol dass
zwischen 20 und 21° sitzt ähm seinem
Gewissen gehorchend widersetzt sich ein
Soldat Befehlen seinem Gewissen folgen
gehorchend widersetzt sich ein Soldat
befehlen und els willeler das ist die
Frau die diese Symbole ursprünglich
gechannelt hatte die schrieb einfach nur
ein Soldat verletzt seine
Pflichten ja ich finde persönlich
darüber haben wir dann auch geredet ne
es ist schon ein Unterschied ist
Unterschied und wir haben uns ja öfter
schon mal drüber unterhalten was Brut ja
sozusagen dazu gefügt hat was er nicht
heißt dass es falsch ist aber da merkt
man es ist ein Unterschied ob ich mich
jetzt seinen Picht meine Pflichten
widersetze oder ob ich meinem Gewissen
Folge ja da ist eine Komponente noch mit
dabei das können können wir mal so
stehen lassen würde ich sagen oder ja
ich denke auch wir können uns da unsere
eigenen Gedanken zu machen und deswegen
denke ich dass wir jetzt einfach noch
schnell zum Spirit Guide überleiten
dafür kannst du ja vielleicht noch mal
die Astrologie ja rausnehmen die mache
ich jetzt die neh ich wie gesagt mehr
zum Neumond morgen abend noch wenn ihr
das möchtet auf dem äh ich ma das immer
auf dem astrokanal genau ähm und ihr
habt sich ja schon auch die Quint
essencez des heutigen Tages errechnet
gerade ist es echt ganz lustig dass wir
immer die Karte haben die mit dem Tag
übereinstimmt wir hatten gestern die 12
davor die 11 und heute haben wir die 13
in der Quersumme und wir haben heute
noch mal das Licht und schattentarot
ausgegraben weil es einfach sehr gut
finde ich auch zum Skorpion Neumond
passt und da ist eine meiner absoluten
lieblingstodeskarten das ist ja die Zahl
13 drin ich finde die einfach wirklich
ja und wird nicht der Tod auch dem
Skorpion zugeordnet natürlich wird auch
der Tod dem Skorpion zugeordnet von
daher passt der Spirit Guide wirklich
sehr sehr gut wir sehen da auch noch so
ein bisschen im Hintergrund den
eibenwald den wir jetzt wirklich
wirklich hinter uns lassen obwohl für
euch
die ihr nicht dabei wart da gibt&#39;s
vielleicht noch ein kleinen kleines
benefit heute wenn ihr unsere Newsletter
lesen solltet da könnte es sein dass ihr
da eure persönliche eibenwald Nachricht
noch erhaltet wer weiß
m die Todeskarte hat ja immer was
mit nicht so sehr mit loslassen zu tun
die loslasskarte ist dann eher der
Gehängte aber hier ist etwas
abgeschlossen und das ist die Erkenntnis
in der Todeskarte dass es nun darum geht
sich eigentlich dem neuen zuzuwenden es
dauert vielleicht auch noch etwas
vielleicht müssen wir noch trauern
Abschied nehmen aber es ist vorbei und
so traurig es ist dass wir jetzt bald
wieder nach Hamburg fahren freue ich
mich auch auf
Hamburg so wie kannst du sowas sagen und
ja ich finde gerade diese todesvariante
einfach total schön
weil es hat es ist wieder männlich noch
weiblich ne es hat so eine Energie von
da wartet etwas auf
dich wenn du es wagst den dem Tod dem
Abschied ins Auge zu blicken und dann
stellst du fest dass ist gar nichts
schlimmes sondern da öffnet sich einfach
eine neue Welt für dich so sehe ich die
Karte
wie siehst Du das ja ich habe gerade
überlegt ob das vielleicht
der Stern ist der da im Hintergrund zu
sehen ist was ich ganz schön finde weil
normalerweise im Hintergrund der
Todeskarte ja häufig eher eine
Anspielung entweder auf den Mond ist auf
die Karte der Mond oder ein
Sonnenaufgang was D vielleicht auf die
Mäßigkeit anspielt bei der auß ein
Sonnenaufgang zu sehen ist mhm und
hier nur mein erster Impuls ich sehe es
gerade jetzt zum ersten Mal seit
längerer Zeit wieder ob da nicht der
Stern im Sinne der Hoffnung und des
neuen das auf dich wartet vielleicht
aber auch eine neue Orientierung ja und
das Infinity Symbol unten ja genau ja
also du magst ja sehr den den Stern aus
dem Wildwood Tarot wo dieser Mensch
durch den Wald läuft und sich VM Stern
orientiert Polarstern ist das dann
wahrscheinlich ne ja es könnte eine
Anspielung darauf sein also wenn wir uns
aufraffen nach einer Zeit des
Abschiednehmens dann ist es immer gut
eine neue Vision zu haben wo es hingeht
und ja finde ich auch sehr sehr gut
ähm ich finde auch dass es zu Isa passt
dieses dieser dieses innerhalten und
sich neu orientieren es passt irgendwie
alles so so wieder mal sehr gut zusammen
also die Runen die Karten auch die
Astrologie spielen ein spielen einander
in die Karten ja Wasen sin des Wortes
das heißt ich würde sagen wir ziehen
jetzt noch eine Karte wie wir na was da
jetzt auf uns zukommt für die
geheimnisakademie wenn wir jetzt
Richtung
losnächte Reisen was hältst du davon
ja ja so machen wir das du ziehst die
Karte
mhm dann dreh sie doch mal
um wie
schön hatte ich heute auch schon in der
Hand ist ja lustig
ähm also wenn das keine raunachtskarte
ist dann weiß ich nicht was ne und vor
allening ist es eine wunderschöne
monddarstellung ein der schönsten die
ich kenne
weil es auf der einen Seite natürlich
sich total entfernt also nicht ganz es
gibt diesen schwarzen und weißen Hund
das mag an die W und Smith Karten
erinnern aber dieses Sie dieses
untergehen
hinuntertauchen halb sank sie wie heißt
es halb sank sie hinit hin er er sinkt
auch nicht sie ach so halb halb sank er
halb zog sie ihn oder S ja genau und am
Schluss heißt es ja bei vus2 das ewig
Weibliche zieht uns hinan hinan oder
hinauf hinan also irgendwohin ich weiß
nicht hinan ist hinan nicht das ging D
von
hinab hin an können wir jetzt glaube ich
das machen wir in der Literatur ma
unsere leselaube Frust Teil 2 wenn wir
bis zum Schluss kommen ja in jedem Fall
ich finde das sehr ja schön dieses
hinuntersinken in die Tiefe also für
mich ist eher eine sinkende Bewegung
halb zog sie ihn halb sank er hin danke
halb zog sie ihn halb sank er hin genau
also dein Hirn ist schon wieder wirklich
gut aktiv ich glaub Carola hat mehr
Kaffee als wir ja ich denke
auch mich erinnert das Blau an das
Morgengrau und was sonst zwischen euch
vorging das AH ich weiß schon worauf sie
anspielt weil wir doch immer zusammen
saßen im albenwald und das ging vor
zwischen uns vor sonst würde man lesen
das Grauen das zwischen uns vorgt wer
weiß das ist eine
skorpionseite Carola kriegt schon den
dritten Becher oh ich bin neidisch ich B
neide dich aber wir lösen die auch
dieses Thema bal aber jetzt se wir noch
mal beim
Mond ja also es ist ja die Karte ist ja
den Fischen zugeordnet ne und die
Fischen werden auch gerne als Nixen
dargestellt und vielleicht ist das hier
so eine eine wass nmphe die vom
Mondlicht angezogen nach oben strebt und
für mich wäre das ein Hinweis darauf
dass wir wirklich mit tiefgründigen
Geheimnissen uns auseinandersetzen
werden Dinge aus dem Unterbewussten
auftauchen und es natürich auch ein
Hinweis auf den nächsten
Vollmond der ja ungefähr um die
Katharina herum sein muss wenn wir heute
den 13 haben der nächste voll nein das
ist das nicht aber der nächste Vollmond
ist in
logischerweise das Gegenzeichen von
Schütze im Zwilling ja genau da pasen
dann wieder die beiden Hunde dazu ne
also sehr schön ja stimmt wir gehen ja
jetzt auch straxs auf die schützezeit zu
das heißt der nächste Vollmond ist dann
im Gegenzeichen wir hatten ja auch schon
den Stier Vollmond ganz
genau ja ich finde das toll das ist eine
perfekte Karte um in die mystischen
Raunächte abzugleiten und die sieht ja
auch so ganz ganz also sie scheint ja so
mit dem Mond Licht zu spielen ne so oh
das Licht da schaue ich mal hin ja ich
sie hat aber auch was mir so gefällt ist
dieses hinabtauchen und sich dem
hingeben ich lese das ja auch hier
gerade eine Art Hingabe an die Situation
weil das ist ja die Erfahrung der
Dunkelheit die wir ja machen in den
Raunächten hat ja sehr viel damit zu zu
akzeptieren dass es dunkel dass es auch
Dunkelheit gibt dass es nicht immer nur
Licht geben kann und das aber in der
Dunkelheit wiederum eine andere Art von
Helligkeit oder von Licht existiert in
dem Fall symbolisiert durch die des
Mondes ja ja sehr sehr schön dabei fällt
mir jetzt noch mal irgendwie die kleine
mehrjungfrauen ich weiß du magst
Andersen nicht so aber ich dieses
symbolische wird ja immer gedeutet sie
hat dann keine Stimme wenn sie an Land
kommt ne sie kann sich ja nicht mehr
ausdrücken ihre Liebe gestehen wo wier
bei dem Thema Liebe sind aber vielleicht
wenn wir das jetzt mal aufs spirituelle
übertragen ne ist es so dass wenn wir
Mythen
mystische Erfahrungen an Land ziehen
dass wir sie dann nicht mehr in Worte
fassen können und das ist etwas was ich
auch gerade in den Raunächten so schön
finde ne da kommen so Stimmungen in
einem hoch aber man kann ja gar nicht so
unbedingt das erklären anderen oder für
sich selbst die richtigen Worte finden
fät gerade noch da ist was mit Stimmung
drinnen vielleicht wird sie von den
beiden Hunden gerufen möglicherweise ja
das könnte auch sein ja sehr schön ja
was haben wir noch zu tun ich glaube wir
sind durch für den heutigen Tag gibt&#39;s
den wann sehen wir dich wieder morgen
morgen also ich habe heute
Bahn du hast Rücken ich hab Rücken noch
nicht aber ich werde mich heute mal dran
machen
die all diese Dinge vorzubereiten für
die Raunächte ich wer Bein sabisches
Symbol nachholen so dass das jetzt auch
noch dazu kommt
und aber auf Sendung gehe ich glaube ich
heute auch nicht ich glaube wir brauchen
jetzt einfach auch mal einen Tag wo wir
uns wieder zentrieren es ist ja einfach
auch viel Isa wir müssen auch ein isag
ein genau es ist einfach super viel
liegen geblieben ich habe gestern
zweimal die ISA gezogen ihr hört auch
mein Husten ist noch nicht wieder ganz
klar der war wir besser aber der
eibenwald hat es wieder
rausgeholt
und ja das ist der
ebenwald dann würde ich doch mal sagen
dann sehen wir uns allerspätestens
morgen früh zum tagesgeheimnis diesmal
wieder in sortierter
Reihenfolge dann hört das kuttelmuttel
auf es hat mir sehr viel Spaß gemacht
viel Spaß gemacht ich bin sehr froh dass
ich etwas später wieder aufstehen darf
ja also ich bewundere Dich dass Du dass
Du das für uns getan hast lieber
Christopher wenn ich die Chance habe
neben dir zu sitzen und deinen Worten zu
lauschen dann auch um 4 Uhr in der Früh
oder kommt drauf an was du dann erzählst
richtig wir wollen es mal nicht
übertreiben in dem Sinne ein steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald