{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DB-unWjmSAE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 14. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der donnerstag der 14
dezember und ja wir sind wieder hier
zusammen für das runengeheimnis des
Tages jetzt muss ich mal ganz kurz hier
das Licht etwas
korrigieren
jetzt ist zu
dunkel das sind so die kleinen Themen
mit den man sich beschäftigt wenn man
irgendwo in einer fremden
Umgebung in einer fremden Umgebung
versucht ein Setup für einen Live zu
machen aber ich glaube so geht&#39;s dann
doch ja in jedem Fall ich bin heute noch
sehr müde das sieht man mir vielleicht
auch an die Tage hier sind
verhältnismäßig anstrengend das hat aber
eher damit zu tun dass sie sehr lang
gehen und dass wir ja sehr intensive
Arbeit hier machen ich bin ja hier in
käon gerade fahre heute allerdings dann
auch wieder zurück so ab morgen ist es
dann wieder in heimatlichen
Gefilden wobei das Wochenende dann auch
schon wieder München ansteht also es ist
so vor den Feiertagen doch noch einiges
los und ähm äh freue mich dann schon
wenn es ein bisschen ruhiger zugeht und
ich mich voll und ganz auf die äh auf
die auf die Raunächte und auf alles was
drumherum ist aber jetzt geht&#39;s erst
einmal noch in die in die letzten
letzten Tage davor die letztenau
vorraunachstage die losnächte stehen
noch an gestern Abend hatte ich ja ein
wunderschönes live mit Steffi zusammen
mit der Lady of spirits noch mal über
die Lucia und wir haben glaube ich
ziemlich lange
sogar über das Thema die über Augen über
das Schauen das Sehen gesprochen weil ja
die Lucia mit den Augen so in Verbindung
steht heute ist von der runenwoche her
ein
eine die Ingas dran hier liegt sie schon
und die inguas ist ja die Rune des neuen
Startens des Neustarts
hier in in kempon wo ich gerade bin und
in dem Hotel wo ich bin sind wir gerade
dabei einen Prozess zu beenden eher den
wir über einen längeren Zeitraum
begleitet haben in einem Team in einer
Firma und
daher
ist es vielleicht mit einem Neuanfang
gemeint dass sobald wir eine Sache auch
zu Ende gehen dass etwas Neues daraus
entstehen kann dass sozusagen der Samen
für etwas Neues gesetzt wird noch ist
man nicht am Ende das stimmt ja auch
also wir haben ja noch diesen Tag vor
uns und ich glaube auch dass die
Prozesse die wir in Gang gesetzt haben
auch noch eine Weile Reifen müssen bevor
sich dann z.B in dem Team dieses dann
auch entfalten kann na ja nur so viel
dazu das beschäftige mich natürlich
wir sind dann auch oft sehr kreativ
unterwegs wir
machen mit den Leuten ja wir kommen ja
so aus der systemischen
lösungsorientierten Ecke und machen mit
den Leuten dann auch Sachen
wie Outdoor Sachen
sogenannte naturpromenaden das machen
wir heute nicht das haben wir mit Ihnen
schon gemacht wir versuchen halt
möglichst die Potentiale in einem Team
herauszuarbeiten ind dem wir den Leuten
ja S auch ein bisschen herausfordern
ja ja das ist etwas was wir
ähm das wir machen und knusperfin
gestern gab es kein mapinugi das wird
erst wieder ab morgen geben ich habe es
einfach nicht geschafft jetzt in diesen
Tagen da habe ich etwas meine
Kapazitäten überschätzt wird erst ab
morgen wieder gehen da wird&#39;s dann
wieder das mabinogion geben und ich
werde dann auch die fehlenden Episoden
nachreichen dann habt ihr etwas länger
davon ja nur so viel dazu falls ihr das
tatsächlich vermisst habt und dann wisst
ihr Bescheid D morgen geht&#39;s weiter mit
dem dritten Zweig der zweite Zweig ist
allerdings
abgeschlossen so so viel dazu und ich
hoffe dass es euch ungeachtet allen
allessen was jetzt euch jetzt noch blüht
heute am Tage gutt geht und dir gut in
den Tag kommt einen Neuanfang zu setzen
ähm ist immer vielleicht ist das die
Botschaft der enguas verbunden dass
etwas Altes auch bereit ist zu gehen
ähm und dieses ähm etwas Altes gehen zu
lassen ist natürlich ein Prozess der auf
der einen Seite natürlich ist m wir
müssen das heißt nicht dass wir jetzt
gewaltsam irgendetwas zu Ende bringen
müssen nur damit was Neues anfangen kann
sondern die Ingas entsteht von selbst
wenn wir loslassen vorher kommt ja die
lagus die lagus ist die Rune des Lösens
Loslassens und wenn das geschehen ist
dann werden wir merken taucht von ganz
alleine etwas Neues auf und das ist
dieses Ei was hier in der Glut
ausgebrütet wird dann merkt man schon
die Ingas ist do eher eine
leidenschaftliche Rune wenn wir vom
Feuer der Leidenschaft sprechen dass
sich aber auch nicht nur auf
zwischenmenschliches beziehen kann
sondern natürlich auch auf das beziehen
kann was wir in unserem Leben für
wichtig halten wir brennen ja auch für
Dinge und dieses für etwas brennen ist
natürlich dann die Wärme die wir dann
einem einer neuen Idee geben können
m aber entscheidend ist ja das finde ich
ein ganz spannenden Gedanken dass wir
eben aus einer eher
kühlen Situation herauskommen die Lagos
die ja eher dem Wasserelement zugeordnet
ist wenn man da so in
elementekategorien elementekategorien
denken möchte
ähm ist ja eher dann etwas Kühles ne
aber die beiden stehen in einem in einer
Wechselwirkung miteinander bevor so
etwas feuriges seinen Lauf nehmen kann
brauchen wir diese Phase des lösen und
Loslassens des Abkühlens und
dann kommt es wie gesagt wie von selbst
und aus Feuer und Wasser entsteht dann
let endlich etwas Neues danach folgt die
dagas und dann kommt die Othala und dann
ist der Zyklus schon zu Ende und wir
beginnen dann mit der fehU von neuem in
jedem Fall
eine Rune die uns heute sagt achte mal
drauf was da geboren werden will was so
aus dem wo du die ganze Zeit bereit bist
wir sind ja jetzt in der Zeit vor den
raunichtten sowieso dabei vieles
loszulassen
vielleicht macht ihr ja auch
die sperrnächte und sperrt bestimmte
Dinge weg da gibt es ja ganze Programme
dazu wie man das machen kann und
versucht sozusagen an dieser Stelle euch
auch mit dem zu arrangieren was in
diesem Jahr gewesen ist und vieles
einfach zu sortieren auch wegzusortieren
m was ja so der Sinn der spernchte wäre
wenn man ihnen folgt und das bedeutet ja
auch loslassen die Dinge loszulassen ich
sag manchmal loslassen in heißt nicht
die Dinge fahren zu lassen im Sinne von
dass sie dann verschwinden sondern
loslassen heißt auch
ihnen erstmal keine Energie mehr
zuzuführen und dann wirst Du feststellen
je mehr du von den Dingen die Energie
herausziehst die vielleicht sich wenn du
genauer hinschaust schon überlebt haben
das ist ja ein Abkühlen der Situation
umso mehr Energie wird frei für etwas
Neues und das geschieht dann von alleine
ich glaube dass dann wir gar nicht jetzt
krampfhaft überlegen müssen was muss ich
denn heute neues vielleicht in mein
Leben lassen ich
kann einfach zusehen wie es von alleine
entsteht und vielleicht schon da ist und
ich langsam die Energie von den Dingen
löse die von denen ich glaube dass sie
vielleicht eher der Vergangenheit
angehören und sie meine Aufmerksamkeit
und damit meine Energie eher auf die
Richtung lenke die ich wirklich neu
ähm zur Welt bringen möchte in den den
Raunächten
beispielsweise ja also das ist
vielleicht heute eine
m ein eine eine Perspektive die
einnehmen könnt um vielleicht so
zwischendurch mal über das nachzudenken
was könnte denn das sein wovon ich
wirklich jetzt mich noch lösen kann
damit etwas Neues in den Flammen meiner
Leidenschaft entstehen
darf ähm Alexia z.B macht so jedes Jahr
geht&#39;s jeden Tag auf ein mon des Jahres
zurück schaut sie zurück und macht sich
Notizen genau wofür du dankbar bist
Herausforderungen das etwas was man sehr
gut in der vornachszeit machen
kann es gibt jetzt fällt mir gerade ein
dazu auch wir haben ja jetzt seit
gestern ist ja unser nächtebuch
erhältlich wenn ihr euch dafür
interessiert dann geht
ihr einfach auf unsere Webseite dort
findet ihr die Möglichkeit es zu
bestellen das nächtebuch ist ja so ein
Journal dass man allerdings in den
rauernächten macht und da gibt es dann
auch diese
Möglichkeit noch einmal Revue passieren
zu lassen wie war denn mein letztes Jahr
wie war denn der letzte
Januar das kann man natürlich auch
wunderbar das Fin ich eine tolle Idee
auf dem Vorfeld machen D hat man das
schon mal quasi
aufgeräumt in den Raunächten in unserem
nächtebuch indem wir sozusagen als eine
Art Tagebuch in dem ihr
genügend Platz findet um sozusagen durch
die Raunächte begleitet zu werden vor
allen Dingen speziell gedacht auch für
das was wir in der geheimnisakademie
machen da ist nämlich z.B auch Platz für
die Licht und dunkelruhne die wir dann
neu bestimmen für die Karten die gezogen
werden und da findet ihr auch so
Gedanken wie eben Rückblick und später
könnt dann dieses Buch auch nutzen im
Folgejahr oder im kommenden
Jahr und im kommenden ja ist dann immer
ein Platz auch für den jeweiligen Monat
genau wo ihr dann gucken könnt euch noch
mal erinnern könnt an die Raunacht
selbst oder das was ihr dort
herausgefunden habt und dann es Review
passieren zu lassen eine Art Nachlese zu
machen
m ja das Softcover ist in Farbe und beim
Softcover ist der Innenteil in
schwarz-weiß und in der ähm vollfarbigen
Version da bei das das das Hardcover
dann da ist dann alles in
Farbe ja du kannst den raunächtekurs
noch nicht sehen das wird jetzt dann
morgen geschehen dann werden dann die
raunächtekurse
für alle sichtbar werden erst einmal
also sie tauchen der Liste auf also wenn
ihr ihn gebucht habt und noch nicht
sehen
könnt sorgt euch nicht die tauchen jetzt
dann auf also das heißt ich denke mal
ich komme morgen dazu es so
freizuschalten dass alle es sehen können
also es ist normal Carola dass du noch
nicht sehen kannst und dann werdet ihr
es eben der graunchte Kurs selber
beginnt ja erst ab dem 24 ab dann wer
auch die Lektionen sehen können also wer
von euch sich auch dafür interessiert
schaut doch mal bei der Webseite vorbei
und ich werde
dann morgen sukzessive alle freischalten
für den Kurs so dass ihr es sehen könnt
und pünktlich zum 24 seid ihr sowieso
habt ihr alle die Zugänge wer also jetzt
noch Interesse hat am raunchtekurs
schaut auch auf der Webseite vorbei da
ist der ist unser nächtebuch übrigens
auch ein guter Begleiter
dafür so jetzt kommen wir aber mal zum
heutigen Tag
und schauen mal was der uns noch so
alles was alles aus dem Ei schlüpfen
darf so kann man ja mal
sehen so
drei Runen sollen es heute
sein so diese drei
Runen stehen für liebeordnung und
Erkenntnis ich glaube die meisten von
euch die hier schon mit von der Partie
sind kennen das
Spiel was sind Licht und dunkelrunen
brunheld ähm wir ziehen in den
Raunächten also sprich zwischen dem 24
und 6 januar gibt es kein tagesgeheimnis
sondern wir ziehen jeden Morgen und
jeden Abend eine Rune die dann auch für
das kommende Jahr bestimmend wird ähm
ich habe es jetzt hier nicht parat weil
ich das runenbrett nicht mitgenommen
habe hierher aber morgen äh bin ich ja
wieder dann in am Ammersee und dann kann
ich das noch mal zeigen dort liegen ja
in diesem runenrad die Runen die wir in
den raunichten gezogen haben aus
verteilt über das ganze Jahr und so
ziehen wir in etwa für die Mondphasen
die im Januar stattfinden zwei Runen am
ersten in der ersten Raunacht eine Licht
eine dunkelrune dann in der zweiten
Raunacht führt in februar eine Licht und
eine dunkelrune und das setzt sich dann
sofort sodass wir am Ende über die 12
Monate alle 24 Runen haben und die
bilden dann sozusagen ein Muster für das
ganze Jahr das wird dann so habe ich
zumindest dieses Jahr gehandhabt durch
ein Krafttier noch mal verkörpert auch
das habe ich jetzt hier nicht
dabei aber es ist sozusagen für uns ganz
wichtig und dann werden
wir dann werden wir sozusag sagen eine
Art Grundmuster haben für das kommende
Jahr dass die Runen im Hintergrund
schwingend geben und das machen wir eben
am Abend einmal das ist dann die
dunkelrune auf die Nacht und am Morgen
einmal ist dann die lichttrune für den
Tag genau das ist der Hintergrund und
wenn du magst schau doch mal ähm in den
in den ja in den im Archiv der
geheimnisakademie auf dem rundenkanal da
findest du die alten Videos und kannst
mal gucken wie wir das damals gemacht
haben so in etwa werden wir es
auch machen genau und seit gestern gab
es neues Krafttier da bin ich noch gar
nicht üingekommen welches das ist wie
gesagt weil ich jetzt diese Zeit hier
außerhalb verbracht habe und
zugegebenermaßen nicht so gut
ausgestattet bin
m vieles einfach vergessen habe was ich
eigentlich hätte mitnehmen wollen aber
manchmal ist das so wenn man so
überstürzt aufbricht und
ähm ja
dann bleibt du manch auf der Strecke ab
morgen wird alles wieder seinen
gewohnteren Gang geben auch gehen auch
für mich schauen wir mal was uns die
Runen des heutigen Tages zu bieten haben
die Rune der Liebe ist heute die wunu
also haben wir doch ein bisschen Freude
heute mit anderen Menschen für mich m
sehr wichtig
ähm und
m denn heute noch diesen letzten Tag es
ist ja der Abschluss einer ganzen Team
journey so nennen wir das ja also eine
teamreise und da ist es gut wenn wir
auch
Momente erleben wo wir so wirklich auch
mal Revue passieren lassen was wir alles
gemacht haben und ich finde Freude wuno
ist ein schöner
Moment wenn wir uns oder eine schöne
Runde dafür dass wenn wir uns mit
anderen Menschen zusammen tun
die die uns einfach Freude bereit und
wir Ihnen Freude bereiten das ist ja was
wechselseitiges wenn ihr wisst ja die
doppelte Freude oder geteilte Freude ist
die doppelte Freude die ergibt dann die
Manas ne die Rune mannas hat ja ist ja
wie eine gespiegelte wun die aneinander
gespiegelt ist ja sehr sehr schön also
wun da fällt mir meistens gar nicht so
viel ein dazu zu sagen außer dass man
die Momente genießen sollte miteinander
wenn
es wenn es sich ergibt die perfro ist
heute die Rune der
Ordnung was durchaus auch herausfordernd
sein kann weil die perthro ja eher das
Gegenteil von einer Planung
verkörpert ich habe es gestern schon
gesagt wieso viele Runen und perro sagt
sogar ganz explizit lass die Dinge die
auf dich zukommen einfach stehen
geh nimm die Erlebnisse gerade so wie
sie kommen und sie sie als Teil eines
künftigen portfol Folios deiner
persönlichen Entwicklung alles was dir
zufällt ist heute richtig und arbeite
mit dem versuch dich nicht so zusagen
vom zufälligen abzuwenden und zu sagen
ich muss mich an meinen strickten Plan
Handeln halten
die ingwas die steht ja wenn es nach den
acht wegen der Runen geht das ist ja so
eine
eine Sortierung der Runen wie ich sie in
meinen Kursen
lerne Lehre ähm da finden wir
tatsächlich auch die perfro und die
Ingas untereinander also respektive die
Ingas unter der perfro und ich setze
manchmal die irgwas über die perthro
indem ich die perthro wie einen
Kessel anschaue und dann kommt hier die
Ingas darüber weil ich die inggas auch
als eine Frucht unserer gesammelten
Erfahrungen sehe
ja ich denke mal in der perthod darf
einfach alles sein alle unsere
Erfahrungen bilden letztendlich den
Nährboden für unsere spirituelle
Entwicklung und da gehören eben auch die
Erfahrungen rein die wir vielleicht
nicht so gern haben ja die dürfen da
genauso gut drin
sein ja dann schauen wir mal hier die
Irun der
Erkenntnis die Runde der Erkenntnis ist
wir gehen in die Tiefe ja also das heißt
kennisse findest du heute indem du dich
mehr auf dich selbst besinst ja es ist
vielleicht eine Rune die
sagt während du dich mit anderen auf
eine freudvolle wonnevolle Weise
verbindest ist es wichtig dass du bei
den Erkenntnissen bei dir bleibst also
alles was du heute erkennst geschieht
aus einem Bewusstsein heraus dass es
dich in deiner Unabhängigkeit stärken
sollte für mich ist die
Urus die rude der Unabhängigkeit die uns
hilft dabei zu sehen dass wir als
Menschen
ähm ja auch als Individuen auf die Welt
gekommen sind und nicht unbedingt nur
als Gemeinschafts und gesellschaftswesen
und das es schön ist wenn wir
Beziehungen haben das es schön ist wenn
wir uns eingebettet fühlen dürfen in
Gemeinschaft allerdings es auch eben
sehr sehr wichtig ist dass wir unseren
eigenen Weg gehen und manche fühlen
diese Kraft nicht so sehr dies zu tun
verlassen sich sehr stark auf ihre
Beziehungen ihre Partner Partnerinnen
auf das was sie umgibt und es ist gut
dass wir so etwas haben für den Fall
wenn uns mal wirklich die Kraft ausgeht
aber es darf halt nicht zum Ersatz dafür
werden dass wir unseren eigenen Weg
gehen und da sind heute Erkenntnisse
offensichtlich dabei die dich darin
bestärken
deinen Weg zu gehen das ganze aber in
einem freudvollen und friedvollen
Miteinander mit anderen Menschen und du
wirst feststellen dass gerade heute sich
vieles ereignen wird und vieles
passieren darf was vielleicht nicht auf
deinem Plan nicht in deiner Planung
vorhanden ist das aber dein Leben sehr
sehr bereichert und gerade was die
spirituelle Entwicklung angeht bei dir
möglicherweise das ein oder andere
puzzelsteinchen Mosaiksteinchen
hinzufügt um das Bild deiner Reise noch
kompletter und vollständiger zu machen
also lass dich mal überraschen sagt die
perfra die US sagt bleibt dabei
unabhängig und die wun sagt und hab
vergiss nicht Spaß und Freude dabei zu
haben ja in dem Sinne liebe Leute das
ist heute die sind die drei Runen der
Kraft für den 4 Dezember ich hoffe dass
da ein Impuls für Euch dabei ist und
ansonsten könnt ihr euch ja noch weitere
Impulse abholen um kurz nach 7 mit
Kirsten zum Astr Geheimnis und dann
natürlich zum Tarot geheheimnis um kurz
nach 7:30 Uhr und wann sehen wir uns
wieder ja wir sehen uns morgen früh
wieder und da freue ich mich schon drauf
zum nächsten tagesgeheimnis dann wieder
im gewohnten Setup wie man so schön sagt
und morgen ist ja dann auch wieder
einiges los am Abend ja ich wünsche euch
alles Gute und wir sehen und wir hören
uns sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald
เ
ه