{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F7oHMOJf5ps","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 13. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen Wunder wunderschönen guten Morgen
zusammen und natürlich vor allen Dingen
an dich liebe Christine aus dem Oberland
zugeschaltet live heute im
tagesgeheimnis Guten Morgen guten Morgen
Christopher und wunderschönen guten
Morgen an alle
geheimnis-akademisteninnen und
Akademisten
und ja und ich lese gerade nicht weiter
entfernt von mir sitzt das Teddybär in
Wolfratshausen und dazwischen schon die
Vögel mit klaren Blick auf die
verschneite Bergkette das ist doch mal
ein schöner Anblick oder also wenn man
so den Tag beginnt kann dann glaube ich
dann hat man alles richtig gemacht oder
bei uns liegt ja noch liegt ja noch von
Freitag auf Samstag hat sie eigentlich
quasi nur durchgeschneit und der ist
dann liegen geblieben und gestern
Vormittag hat auch die ganze Zeit
geschneit und jetzt liegen noch große
schneefe aber der geht heute bestimmt
Weg heute ist ja so warm werden genau
Tanja schreibt dir gerade im Saarland
sind 10 Grad angesagt da können wir noch
ein bisschen mehr bieten ich bin heute
in München und da haben wir 19 Grad was
sagen
absolut ja weil das ja genau mein Ding
ist
kurze Hose und Hawaii Hemd so muss es
sein
und ja also das ist tatsächlich der
Frühling könnte sein und Tanne bemerkt
haben wir beide sind heute auch so
farbenfroh ich muss sagen ich habe mich
ehrlich gesagt an Christina angepasst
nachdem sie sich vorhin schon in ihrem
roten Leiber angekan hingesetzt hat habe
ich mir gedacht da kann ich ja nichts
nachstehen und euch sozusagen den muss
ich auch ein bisschen
morgenrotfeeling geben falls es bei euch
heute noch nicht so schön ausschaut wie
bei uns
ich muss ganz ehrlich sagen ja
tatsächlich wir haben also wirklich wenn
ich jetzt so zum Fenster raus schaue die
Wolken färben sich so
rot das sieht schön aus gerade das hat
ein schönes Morgenrot heute wie schaut
es bei Dir aus ich schaue mit meinem
Fenster Richtung Westen und da ist es
noch dieses Blauglas noch nichts jeder
habe noch nichts und den mehren harte
schreibt in Berlin kann man ohne
Schwimmbad schwimmen das heißt wohl es
regnet
und
nikoli das auf Mallorca sonnig auch so
um die 20 Grad ist es natürlich
ist natürlich für
mallorcinische Verhältnisse
wahrscheinlich erst danach oder ich war
ja bei uns genau um 6:30 Uhr sondern
Aufgang heute genau um 6:30 Uhr
Sonnenaufgang
ich weiß jetzt nicht wo es Berlin oder
sowas ausschaut München München 632
Minuten später dran und ich bin dann
wahrscheinlich am See bin ich noch ein
Minütchen später dran also jetzt genau
geht hier die Sonne auf
also ja wunderschön also in jedem Fall
ich nehme die Badehose mit ja bloß ich
glaube das sind so die Dinge Himbeere
Leben an Marsch am Himmel sagt das
Teddybär genauso schaut&#39;s aus und am
Herzen Rand ist es grau und Sturm liebes
Susanne auch das ist der spektakulär
also Sturm im Harz wir haben bestes
fahrradwetter meint gerade 17 Grad aber
bewölkt wo bist du und es hat jetzt
schon 17 Grad
oder soll es 17 Grad werden
wahrscheinlich soll es 17 Grad werden ja
jeden Fall das ist so ich gucke noch mal
hier wo sind wir noch hier
einen es ist scheint gemischt zu sein
heute noch und aber in jedem Fall
bringen wir falls ihr keine Sonne habt
etwas Sonne in Euer Leben das war der
Plan darum habt ihr uns heute in schönen
orschofen
genau ich weiß nicht kannst dich noch
erinnern an damals Backwaren in den 80er
Jahren und die konnte man immer gut dran
erkennen dass sie in Ruhe in Rot oder
ein Rottönen gekleidet waren aber das
machen sie heute immer noch ich bin mir
nicht ganz sicher immer noch nur damals
in den 80ern als es noch die Backwaren
Sekte hieß wir hatten einen in der
Klasse und der war deren Eltern waren
beim bei ähm ich glaube damals war es
noch nicht auch so ich bin mir nicht so
ganz sicher war war ein Jünger von
Backwaren und er eben auch und das war
irgendwie ganz ich fand das ich war der
einzige der sich dafür interessiert hat
ich habe dem Latein nach
bürgerunterricht gegeben und deswegen
öfters mal zu Hause und das fand ich
irgendwie ganz spannend aber
das war es lange lange her genau und da
weiß ich daher weiß ich dass da die
diese Farben orange und rot total
wichtig war die Holzkette mit dem
Medaillon wo das Bild drin ist und man
hat einen eigenen Namen ich weiß nicht
mehr wie er ist aber
am
kosttur die Diskothek von denen genau
das war out das Fahrrad genau das war
die erste also in München das war eine
Backwaren Diskothek oder auch schon
Diskothek oder wie immer ihr es nennen
wollt
und diese die diese
Diskothek da war ich sehr oft das war
weil die war so hell innen drin da war
alles so schön weiß und das war
irgendwie nicht so wie die anderen
Diskotheken damals wo alles immer so
dunkel und muffig war das war hell und
tolle Runde
tanzenstraße
neben dem Gärtnerplatz Theater oder so
da war dann das Zentrum von ihnen genau
ja lange ist hier mittlerweile ist vor
Ort Geschichte das Zentrum wenn der
kleinste Straße ist Geschichte und ich
weiß nicht wie es mit mit mit Osho und
so weiter ausschaut zu Zeit wir erinnern
uns jetzt gerade einfach daran aber
keine Sorge also was heißt Sorge wir
sind jetzt hier nicht die Jünger
ich bin eh völlig ungeeignet für Sekten
muss ich ganz ehrlich sagen ich habe
immer irgendwas auszusetzen das ist mein
Problem
die Tanja fragt noch ganz kurz nach den
Karten wo die Lehrer drauf ist wenn du
diese hier meinst das sind die kokorina
Karten ich kriege sie mal um
die goldene kokorina Karte vielleicht
ich habe das jetzt nicht verlinkt in
meinem in den Show Notes vielleicht ist
jemand so nett und postet das einen Link
zu kokorina der das weiß
genau
und du hast einen charlie hat ein Ocean
Tarot bestellt dass er gar nicht nach
Sektor aus
aber dieses Auto Center Arrow das ist
tatsächlich aus dieser Zeit heraus also
das ist aus dieser Zeit heraus spannend
wie wir heute drauf kommen wer weiß was
wir heute noch bedienen markus hat mir
sogar Lehrer die die
Niesen
ungewöhnlich es war die Gesamtschule
München Nord was in München in Bayern
gab es irgendeiner der
Gesamtschule wundersamerweise die haben
sie aber dann bald abgeschafft leider
und da waren
schon lesen
da gab es einige Lehrer interessant
das fand ich interessant also dass das
wusste ich nicht also das Verb kann ich
heute gar nicht mehr möglich
ja also ihr Lieben ich habe leider kein
Autocenter roh da kommt auch am Bares
ist so nett und hat dir liebe Tanja nun
den Link auch eingestellt vielen Dank an
Paris
und
ist ausgelöst die gesamthöhle gibt es
immer noch schreibt Dance Fan wie die
Graf Gesamtschule nein
Scheidplatz da war ich
die Gesamtschule München Nord also
vielleicht ist es jetzt das nicht mehr
nur ein Gymnasium sondern eine
Gesamtschule mittlerweile willi Graf
kann das sein
wir werden es mal herausfinden ja also
ihr Lieben heute ist unser Thema ich
weiß nicht wie wir darauf kommen
vielleicht weil Backwaren alias oshow
Katzen so gerne mochte das weiß ich
nicht aber vielleicht ist es das denn
ich habe natürlich die Christine nicht
ohne Grund zu uns ins Studio gebeten
die Live-Schalte steht und Christine ist
hier weil ich noch ein bisschen was über
die Katzen erfahren wollte und wir haben
ja die dagas als rauhnachtszone immer
noch bis Mittwoch ist es so ist es so
und ähm die ähm jeras ist unsere
tagesrunde aber da gab es unsere
Mittwoch gültig ist und deswegen haben
wir noch die Katze als tierischen
Begleiter als tierischen Gefährte und
ich habe diesmal einen Kartendeck
genommen ein Orakel Deck und da haben
wir also diese Katze sie wie schaut mal
hier die ist hier der stilisiert
gezeichnet sind zwei sie sich Anblicken
symmetrisch und Krönchen drüber
natürlich natürlich Hintergrund so eine
Mandala Figuren und tatsächlich noch so
ein kleiner Siebenstern also vielleicht
für die sieben Leben der katze stehend
aus
diesem Buch oder aus diesem Deck wo das
Buch dazu gehört das Wild Mystic Oracle
KZ
50 Orakel Karten kommen in so einer
schönen Box und das ist auch eins dass
sie noch nicht vorgestellt habe es
können wir uns mal vornehmen Christine
für irgendwas weil das sind auch
hauptsächlich Tiere drin und ähm sehr
schönes skypebook übrigens also richtig
schön fest und dann so mit Goldschnitt
und ähm also von der
Karte her und da Qualität der da kommt
man sich darüber streiten ich bin jetzt
mehr so der
Fan davon dass die Tiere nicht ganz so
stilisiert dargestellt werden sondern
eher lebendiger aber ich finde es nicht
schlecht die Karte wird hier mit Mystery
beschrieben also das so und
deswegen steht diese Karte für mystery
and Magic und
ja und dann wird eben drauf verwiesen
dass sie in der Folklore und auch der
Hexenkunst ist wohl der die Katze
eine ganz ganz wichtiges ein ganz ganz
wichtiges Hüterin der Schwelle und hier
erzählt sie auch schon dass sie vor
allen Dingen schon im alten Ägypten in
der ägyptischen Gesellschaft und so ein
bisschen erinnert sich ja da wie sie da
sitzt finde ich auch an Darstellungen
bastelt z.B
ähm Isis hatten Katzen als begleitetiere
und wir wissen ja auch schon die Göttin
Frau ja hat es erst begleitet Tiere und
so weiter aber was ich von dir gerne
wissen wollte das hat mich irgendwie
dazu inspiriert
wie schaut das aus mit der Katze und dem
Menschen also ich meine die Katzen und
Katzen und Hunde und Katzen heißt ja
auch immer ähm sind ja die
am längsten den Menschen begleitenden
Haustiere oder weiß man nicht genau
Ziegen begleiten ja den Mensch auch
schon ewig lang und Schafe
aber sie sind schon sehr lange mit dem
Mensch verbunden ja ich glaube dass
Katzen sich damals den Menschen mit
angeschlossen haben oder der Mensch sich
Katzen geholt hat wie er angefangen hat
Getreidespeicher anzulegen da sind
natürlich Mäuse und Ratten eingefunden
haben und um die abzuwehren haben sie
sich wahrscheinlich mit Wildkatzen
versorgt und die dann zu Hause
aufgezogen so das übliche man nimmt sich
ein kleines Tier und hältst dann zu
Hause aber ursprünglich
ja es ist aus dem Mittelmeerraum das
könnte Ägypten sein das kann aber auch
so aus dem heutigen aus der heutigen
Türkei aus dem Eck kommen und da gibt&#39;s
ja die Wildkatzen und die Falk Katzen
und
unsere Hauskatzen sind vermutlich
Abkömmlinge der Fall Katzen aber sie
sind nur so lange bei Menschen dass es
ziemlich weit weg ist was falbkatzen ich
meine es ist wildkatzenform mir
wildkatzenform also unsere Wildkatzen
die jetzt in unseren Wäldern theoretisch
noch leben Katzen also die ganzen
Hauskatzen aber ich meine die also das
heißt die Wildkatzen die jetzt noch in
unseren Wäldern leben zum Teil im
Bayerischen Wald sollst du ja auch noch
gehen die haben nichts mit unseren
Hauskatzen dann in dem Sinne zu tun also
die genetische Mannschaft ist schon
relativ groß aber unsere Hauskatzen
stammen aus der falbkatzenlinie raus ah
okay
und falls das ist ja so ein Wort dass er
wahrscheinlich das wie hell oder die
sind so wie ich wahrscheinlich ich
Greulich so in der Richtung ja wie heißt
diese Katzenrasse die so auch so ein
schönes
oder
so so helle blaue Augen haben die dann
auch sind es die Bengal lesen
da müssen wir wieder wissen dass ich
meine gedacht aber die sind ja auch so
so
grau braun beige so in der Richtung ja
sind die
sind die diese ganzen Katzenrassen die
entstanden sind sind natürlich dann
wahrscheinlich eher Züchtungen oder also
die sind jetzt ja
vieles Lübecker
meint Michael Kartäuser das können
die nicht grau
mit den Katzenrassen ist schwierig weil
weil ich weil ich finde ja alle Katzen
irgendwie schön
aus wie Nacktkatzen finde ich nicht so
schön aber das ist auch eine Züchtung
gell oder ja ja das ist eine Züchtung
ähm wie Kartäuser ich habe jetzt gerade
ein Bild hoch geholt ja die sind so grau
und haben so helle Augen ja genau ja
genau richtig damit die Glückskatzen
nennt die gefleckten dreifarbigen ja
weil sie nicht so oft vorkommen
die meisten die die meisten ordinären
Hauskatzen nenne ich sie jetzt mal so so
die Bauernhofkatzen hier rundherum die
sind
so grau schwarz gestreift oder haben
große Weißanteile mit mit
graustreifungen auch noch vermischt und
so eine dreifarbige das ist halt weiß
nicht so oft vorkommt ja und es gibt
natürlich noch einen anderen Hintergrund
drei Farben sind meistens weiß schwarz
und rot und wenn Weiß Schwarz und Rot in
einer Katze vorkommen dann
ist es eine Katze der Großen Göttin die
er auch die drei Farben weiß schwarz und
rot hat und da fällt mir gerade was ein
Kristin ich muss dich mal ganz kurz im
Stich lassen also super genau
die frauenfarben so wie der Holler Busch
die Gefahr hat er auch weiß schwarz und
rot erst weiß ja ich warte genau weil
jetzt beim Stichwort weiß schwarz rot
und Glückskatze muss ich natürlich ein
bisschen Werbung für mich machen
ich habe es seinerzeit mal ein Buch
geschrieben
die Glückskatzen Philosophie du bist ja
jemand da kann man jedes Thema sagen ja
da habe ich mal ein Buch geschrieben
einfach geschrieben also wegen dem Glück
und es winkt ihr zurück ein niedlicher
Untertitel und
das Buch mag ich echt gerne also ich
habe es echt gerne geschrieben und wisst
ihr warum weil
Schildpatt ist noch mal was anderes
Susanne Schildpatt ist auch dreifarbig
aber es gibt zwei Unterschiede bei
dreifarbig dreifarbig wenn zu gefleckt
ist dann nennt man es nicht Schildpatt
sondern wenn es so durchzogen ist wenn
es so also meine Kiwi zum Beispiel
damals Christine das war nicht schlimm
hat Katze die sah eben auch aus ein
bisschen aus wie so die Oberfläche einer
Kiwi
so ein so ein hat es ist die Christine
kurz eingefroren
jetzt bist du wieder da du warst kurz
ein bisschen eingefroren
genau passt wunderbar ist wissen wir
auch warum er rot angezogen haben weil
nämlich rot auch die Farbe des Glücks
und es Reichtums im chinesischen ist
drum haben rot angezogen wir bringen
euch heute Glück und Reichtum und dann
noch der Gold der kokorina Karten und
zusammen mit dem dem weiß und dem
Schwarz hier sind wir natürlich auch in
den Farben der Großen Göttin so schaut&#39;s
aus also die Glückskatze die hier im
japanischen die maniki Nico heißt
darüber erzähle ich euch morgen mal ein
bisschen was das ist ein gutes Stichwort
das erzähle ich morgen ein bisschen was
über dieses Buch und warum ich dieses
Buch so gerne mag und der Alexander
Müller erwähnt hier gerade auch ganz
interessant schwarz weiß rot nigrido
Albedo rubido Alchemie ganz ganz
interessanter Hinweis lieber Alexander
die drei archimistischen wandlungsstufen
rot wie Blut weiß ich nicht schwarz
wichtigen Holz aus Schneewittchen danke
nochmal für den Input tolle Idee ich
habe eh heute morgen in der Sternlicht
Community dem bernhardter Reuschel ich
weiß gar nicht ob er da ist hat eine
Frage gestellt zu Alchemie und ich habe
beschlossen wir wollen mal in jedem Fall
wir wollen mal in jedem Fall auch mal
über Alchemie was machen also ich möchte
was machen zum Thema Alchemie und wird
es meine Bücher eventuell mal als eBooks
geben ich glaube die Glückskatze gibt
sogar als eBook ja das ist bei Knauer
seiner Zeit erschienen also da
schaust du mal wenn sie es als eBook
gibt das ist das gibt es noch das ist
noch erhältlich soweit ich weiß und ich
glaube es gibt auch als Ebook genau also
das Buch ich fand das so so hübsch weil
schaut mal hier da gibt&#39;s so kleine
Zeichnungen da hat eine Künstlerin
Zeichnungen gemacht dazu weil das ganze
ist nämlich kein Sachbuch ja ich habe
mal hier ach das ist nicht hier guck mal
es ist kein Sachbuch sondern es ist
tatsächlich eine Geschichte und
ja ähm ich mache was drauf so aber jetzt
liebe Christine ja jetzt musste mal
langsam Grusel Grusel machen aber erzähl
uns warum warum
wurden Katzen so verfolgt
die sitzt da dann schaust du kurz weg
dann schaust du wieder hin dass sie weg
völlig lautlos sind die unterwegs
ich denke das ist eins dann sind sie
halt einfach ein bisschen unheimliche
Tiere weil sie starren dann einen auch
immer so an da weiß der genau was geht
jetzt hinter dem Köpfchen da so vor
manche starren einfach nur weil sie halt
starren und andere denke ich überlegen
tatsächlich es sind ja sehr
unterschiedlich von ihren Wesen hier
sind alles reine Persönlichkeiten
wie die eigentlich zu den Hexen kommen
sind das müsstest du beantworten das
weiß ich jetzt nicht so genau
das mit dem Teufel im Bunde was alles
schwarz ist so schwarze Hunde gehört ich
weiß aber nicht ob das stimmt also dass
Sie dass die Katzen mit hexenverbindung
gebracht werden glaube ich kommt
tatsächlich aus dieser Tradition dass
sie mit der großen Göttin in Verbindung
gebracht wurden und dass man die
Verteufelung der Großen Göttin natürlich
dann auch alle ihre Tiere mit verteufelt
hat
also dass man z.B die Hexe im Wald immer
mit der Katze am Buckel und so weiter
also das sind weil die die in der Tiefe
des Waldes liegt das ist ja die Große
Göttin die große Mutter Großen Mutter
die Mutter Großmutter die im Wald lebt
aber ich habe mal gelesen ich weiß aber
nicht ob es stimmt dass wir eigentlich
deswegen heute keine reinschwarzen
Katzen mehr haben und ein die meisten
schwarzen Katzen haben so ein was weiß
Alexander schreibt gerade ja verbrannt
dann gibt es kaum noch rein schwarze
Katzen er schreibt gerade aber die die
in weißen Fleck hatten die hat man Leben
gelassen weil man eben da noch eben sah
dass da noch ein bisschen was Gutes dran
ist drum haben wir haben die meisten
schwarzen Katzen es gibt übrigens aber
bitte korrigiere mich da nur männliche
Katzen können in schwarz sein mit weiß
ich nicht das glaube ich nicht und
Alexander schreibt sie auch gerade noch
mal also du hast das selber auch gehört
Alexander was ich auch mal gelesen habe
und sagt dass das das ist nur rote Karte
gibt das stimmt aber auch nicht es gibt
ja da muss man aufpassen so
geheimnisvoll wie die Katze ist gibt
natürlich auch viele Mythen die sich um
sie ranken die dann alles nicht leben
und das ganze dieses diese diese
Resilienz diese Zähigkeit
das macht sie halt ein bisschen
wundersam sozusagen ja
hatte meine rote Kätzchen genau und
das citybär fragt ist es besser reine
Hauskatzen zu zweit zu halten das hat
sie mal gelesen ja ist auf alle Fälle
besser ich kann euch das als kann ich
das bestätigen also sollte aber groß
genug sein zwei in der Wohnung weil sie
eben sonst sonst so alleine gewesen
wären wobei die eine ist ja dann noch
mit uns umgezogen aufs Land und da habe
ich gesehen wie die da aufgeblüht ist
also das ist schon einmal ein
Unterschied da das sind die gleich viel
fitter und viel mehr unterwegs und so
andererseits unser jetzige der vorherige
Karte der ist jetzt leider
nicht berühmt der ja das hat
weiblich und Alexander besteht das also
ich sehe schon katzenfreundinnen und
Freunde unter uns ich muss es ein
bisschen auf die Tube drücken
meine meine astrosendung schon um 5
Minuten nach hinten verschoben offiziell
weil es einfach wollen ich das muss ich
noch rausfinden ja aber wenn ich
natürlich jetzt jemanden wie dich als
Gast haben Christine dann darfst mich
auch dürfen sich alle nachfolgenden
Sendungen gerne ein paar Minuten
verschieben oder
große große konzentriere dich mal auf
die heutigen Runen
da drei Runen für heute
noch was
eine Runde der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Rune der Erkenntnis
ja die Runde der Liebe soll ich einen
Impuls liefern wenn ihr heute was ihr in
Richtung braucht ich möchte verbunden
sein ich möchte mit euch auf irgendeine
Art und Weise mit anderen Menschen
verbunden sein mit mir selbst vielleicht
mit der Natur die Lehrer unsere
tagesrunde heute aus dem aus der Runen
Woche sagt uns ja heute ist ein Tag in
dem wir die Dinge sich entfalten und
entwickeln lassen sollten wo wir nichts
erzwingen sollten denn wie heißt es so
schön wenn du etwas zu erzwingen
versuchst erzeugst du das Gegenteil also
lass heute die Dinge auf dich zukommen
versuchen nicht am Gras zu ziehen damit
es schneller wächst sondern lass alles
allem seinen Rhythmus folgen und dann
fährst du heute besser die Runde der
Liebe wie gesagt ist für dich dann noch
mal wenn du eher im begegnungsbereich
heute was zu tun hast dann haben wir
hier die Runde Ordnung die wir mehr
Klarheit bringt und mehr Struktur in den
Tag
und die Runde der Erkenntnis die dir
zeigt wie du vielleicht heute ein Thema
lösen kannst wie du heute ein
wissenselement das dir vielleicht noch
fehlt Ringen kann und du kannst alle
drei nehmen so wie es Sache tricolor von
jeder ohne etwas du kannst auch nur zwei
wählen
oder du willst erst die Rune wenn sie
umgedreht ist Christine wie erfährst du
heute Erkenntnis Erkenntnis ich glaube
ich werde heute die ordnungsrunde nehmen
ich habe wobei ich nehme Ordnung und
Erkenntnis habt ihr heute erzählt was
ich heute Nacht geträumt habe und
irgendwie brauche ich heute noch meine
Erkenntnisse dazu und ähm schauen wir
mal was wir hier haben die Rune der
Liebe ist heute die Rune der
Aufmerksamkeit des Fokus der
Konzentration ist ist die was die Ruhe
die dem Gott Tür die mutig seiner Götter
zugeordnet ist wer diese Runde gewählt
hat heute der sollte sich heute gerade
wenn er in Verbindung mit anderen
Menschen geht wirklich nicht ablenken
lassen also schaut zu dass ihr euch
heute mit den Menschen umgebt die euch
auf eurem Weg der Konzentration auf
etwas
auf etwas zu ordnen können also die die
euch die Richtung weisen ganz ganz
wichtiger Punkt alle anderen sollten
heute ein bisschen hinten anstehen und
sich ein bisschen fern von euch halten
von denen ihres Gefühl habt die legen
euch nur ab von dem was gerade
wesentlich ist und es gibt der Menschen
die helfen uns dabei wesentlich zu sein
und es gibt Menschen die lenken uns
eigentlich nur ab
also
Isa ist heute die ordnungsrunde also
wenn ihr heute Ordnung schaffen wollt
dann spürt man ganz in euch hinein ich
finde es für mich ein ganz wichtigen
Impuls
ich merke gerade wenn ich so auch über
so in mich hinein spüre da ist was und
ich muss das Herausfinden auch hier eine
totale
Aufforderung eine Aufforderung wirklich
in das Wesentliche zu gehen mit euch
selbst und wirklich alles von euch
fernzuhalten was euch davon ablenkt ganz
ihr selbst zu sein also das ist ein ganz
ganz wichtiger Impuls heute ich werde es
heute mal ernst nehmen ich bin zwar
heute unterwegs bin heute in München
habe Dinge zu erledigen bin Krieg heute
gehe heute zum Optiker in München und
such mir eine neue Brille aus ich habe
sie schon angekündigt mal gucken
und dann werde ich mal sehen wie mir die
ISA weiterhilft also ich muss ganz tief
in mir selbst spüren was mit der passt
entwickeln aber ich habe auch die
Erkenntnis ohne gewählt und vielleicht
nützt mir die ja heute was dabei und das
ist die Reibe ja Rado als Erkenntnis ist
macht dich auf lass deine Gedanken auf
die Reise gehen
versucht nicht zu sehr bei dem zu
bleiben was Du ohnehin schon denkst und
weißt sondern Abenteuer des Geistes ein
und ja ich finde Isa und so ein bisschen
widersprüchlich ist da sagt ja bleib
stehen und reite sagt geh weiter ich bin
mal neugierig ob sich das auf meine
Bahnfahrt
irgendwie auch ein bisschen gebranntes
Kind
die herrliche bunte Tageskarte Liebe
Grit das ist die JIRA gemalt von
geschaffen und gemalt von Margo für die
24 ruhen in der 8 Wege ja aus unserem
hauseigenen kartendecke die 24 Kronen in
der acht Wege
im Verlag der Geheimnisse übrigens wenn
ihr da mal guckt wie das wunderschöne
Szene gesetzt wird dann geht bitte mal
auf Instagram und schaut euch mal den
Account von mehreren hattor an die
marinator sie ist eh anwesend und ist
hat also wirklich wundervoll ich habe da
gestern weil ich ganz begeistert ich war
länger Zeit nicht mehr auf Instagram
unterwegs und habe das ein bisschen
verpasst und sie eben wie wunderschön
mirinator unserer Runen Karten in der
Natur in Szene setzt und gestaltet
vielen Dank mir hat und deswegen noch
mal für dich für diese Mühe die Du da
machst und ähm na ja Mühe klingt
wahrscheinlich jetzt ein bisschen zu
eingeschränkt denn es sieht alles ganz
wunderschön und aus und ich denke mal
das macht bestimmt auch Spaß die Karten
so so in die Natur zu bringen und da
gehören sie irgendwie auch hin ich finde
die Farben kommen toll rüber schaut euch
mal den Instagram Account von mir den
Hardcore an sofern mehreren hardtur du
das öffentlich gemacht hast dass man
sich Sachen anschauen kann das weiß ich
jetzt gerade nicht ich bin nämlich auf
Instagram verbunden deswegen kann ich
sehen Christine du kennst sie auch oder
die Bilder
also da das ist wirklich wunderschön da
kann man auch mal sehen wie schön die
leuchten wenn die mal so vor
verschiedenen Hintergründen sind auf der
Wiese oder auf der Erde oder mal auf
einem Baumstamm und dann immer mit
deinen eigenen Alben Runden noch
kombiniert ist öffentlich also ihr könnt
euch anschauen und ich glaube mehreren
hardtor ist auch dein Account Name ich
glaube ihr findet sie ja in dem Sinne da
freue ich mich schon drauf und ähm ich
würde mal sagen liebe Christine ich muss
davon eilen ich muss davon einen von
einem Jahr ich bedanke mich also ganz
herzlich bei Dir und bei euch natürlich
an alle die hier dabei waren das
tagesgeheimnis auf runenart zu erleben
ähm und dann
würde ich sagen liebe Christine
herzlichen Dank ich wünsche dir noch
einen Wunder wunderschönen Tag auch noch
rein beim astrologischen
tagesgeheimnis und ähm
lass die Striche findest du suspekt ja
ich kenne mich überhaupt nicht
und andere ist war auch schon so nett
und stellt das tagesgeheimnis gleich
rein also wenn es jetzt ein bisschen
länger dauert ich habe schon auf fünf
nach sieben eingestellt aber ich muss
immer noch so ein bisschen hier
aufräumen ich muss noch ein Foto hier
machen von dem tagesgeheimnis und dann
bin ich da aber ich werde das gleich mal
alles hier in die Wege leiten in diesem
Sinne alles Gute und wir sehen uns
bestimmt wieder Christine weil unser
nächstes unser nächstes Tier warte ja
schon auf uns ist die älter aber
Mittwoch Mittwoch Donnerstag mit dir ist
das sein kannst du schon mal darauf
vorbereiten Christine Geld
gehabt
genau da haben wir schon ein eigenes
Video
in diesem Sinne lasst euch gut gehen wir
sehen und wir hören uns jeden in jedem
Fall ganz bald im Zauberwald und sowieso
immer so