{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PdViYIevGw8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 13. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist 6:30 Uhr und es wird
Zeit für unser Runen Geheimnis des Tages
ja ich hoffe ihr seid wohlauf und ihr
freut sich auf den Tag genauso wie ich
es wird wieder ein schöner Tag werden
was das Thema Sonnenlicht angeht und
Wärme und ob das der Natur gerade so gut
tut wir werden es sehen ich weiß nicht
wie es bei euch einen anderen Gegenden
ausschaut aber der Wassermangel macht
sich langsam aber sicher bemerkbar und
wir hoffen alle dass es wahr ist und zum
Wochenende dann auch wieder Regen kommt
denn was uns ein bisschen fehlt ist da
tatsächlich dann die Fülle die uns heute
ja die Tage ist Rune ähm die tagesruhe
uns heute verspricht denn es ist die Fee
huhu und die FeWo die sagte ja du hast
alles was du brauchst es ist alles
vorhanden Schöpfer aus dem Vollen und
die Voraussetzung dafür ist natürlich
das entsprechend das die Fülle auch
existiert die Natur kann für den nur
produzieren wenn Sie alle Komponenten
hat wobei man natürlich auch immer sagen
kann was ist Natur ist Natur das was ist
und dann ist das was ist auch die Natur
und oder ist Natur das was wir denken
das Natur sein soll und daher kommt ja
so mancher Eingriff des Menschen in die
Natur auch zustande in dem er denkt er
wäre die bessere Natur in dem Sinne was
bleibt mir übrig als jemand der einen
Garten pflegt ich muss halt kräftig
wässern ja gestern fuhr in Brandenburg
permanent die Feuerwehr das ist halt
nichts Gutes und ja und da hat bringt es
auf den Punkt
wir müssen auch uns selbst ausreichend
wässern das ist natürlich im
übertragenen Sinne auch gemeint willst
du Füller haben dann musst du auch du
gut für dich selbst sorgen aber die feho
sagt uns an dieser Stelle heute ist dein
Tag an dem wir tatsächlich eher in den
Modus des Genießens kommen dürfen also
das heißt es geht gar nicht so sehr
darum jetzt im Augenblick
die Dinge zu erschaffen oder die Dinge
zu produzieren und hervorzubringen
sondern das was da ist auch zu genießen
und es als einen Hort der Fülle zu
erleben als einen als etwas was wirklich
reichlich da ist ja was auch immer das
für euch heute im Einzelnen ist könnte
es ja gerne mal ähm könnte das ja gerne
mal für euch
erspüren es ist auf alle Fälle eine Rune
die uns Mut machen möchte auch einen
neuen Weg in Angriff zu nehmen und
manchmal denken wir ja wir können nichts
Neues unser Leben hineinlassen oder
beginnen oder bewegen weil wir denken
jetzt muss ich aber erstmal das alte
zu Ende bringen und das ist so ein
bisschen so wie wenn man sagt ich habe
heute aber so Lust dies oder jenes zu
essen und dann guckt ihr einen
Kühlschrank und denkt euch naja aber
jetzt muss erstmal das gegessen werden
was da ist und das ist auf der einen
Seite sinnvoll und das ist auf der einen
Seite vernünftig aber die Feo ist nicht
die vernünftige vernünftigste ohne
sondern sie sagt ganz einfach du hast ja
alles genieße das was da ist aber
genieße auch unbefangen und zwar so
lange du niemanden damit Schatz ist
ja also in dem Sinne
wir werden mal sehen wie sich das für
euch heute ausdrückt wir haben ja
unseren
tierischen Begleiter den haben wir das
durch dank der rauhnachtskrone Patrol
haben wir den Esel in dieser Woche und
der Esel da habe ich mir aus dem
nächsten Deck in dem ich einen Esel
gefunden habe heute mal die
den Ritter der
Pentakel den Ritter der scheiden also
der Münzen ausgesucht und zwar aus dem
Guardian of the night Terror von MJ
Collie Name genau und ähm ja ähm was
soll ich sagen ich habe doch gar nicht
gelesen was in den Büchern steht ich
dachte mir wenn Sie den mit dem Ritter
der
mit dem Risser der Scheiben in
Verbindung bringt
dann schauen wir doch mal was sie damit
meint
sie schreibt über den Ritter der
Scheiben
der dritte der Scheiben kann can be a
driving force kann eine treibende Kraft
sein
this hard working energy will keep your
on track and the Terminal 2 Job
completed diese hart arbeiten der
Energie wird dich auf der Spur halten
und ist
Willens einen eine Arbeit zu vollenden
also vielleicht noch mal ein Hinweis
darauf dass wenn wir unter dem unter dem
Krafttier Esel stehen dass wir
tatsächlich
es kam immer wieder durch der Esel als
eine der wirklich in der Lage ist
ja harte Arbeit auf sich zu nehmen und
daher auch viele Dinge einfach auch mal
zu Ende bringen kann
jedoch kann dieser Ritter auch stur sein
und wenn er nicht den Balance ist dann
hält er möglicherweise an eine Idee oder
einem Weg Fest der eigentlich nicht mehr
länger verfolgt werden sollte ja da
kommt so ein bisschen dieses
Missverständnis über den Esel spielt
wieder mit einer Rolle da haben wir
schon drüber gesprochen dieses sind an
sich nicht stur sondern was wir ja
gelernt haben ist das der Esel
ein im Gegensatz zum Pferd kein
Fluchttier ist sondern ein Tier das in
angesichts einer drohenden Gefahr in
Starre verfällt und wenn also ihm
irgendetwas nicht passt oder er Angst
hat dann wird er reglos und diese
Reglosigkeit die wurde dann ganz häufig
von den Menschen als Sturheit
interpretiert
wenn der Ritter der Scheiben in deinem
Leben auftaucht
solltest du dich fragen ob du die
positiven Züge des Ritters der Scheiben
verkörperst mit seinem realistischen mit
seiner mit seiner realistischen
Annäherung an die Wirklichkeit oder ob
du zu kritisch bist und zu ja zu sehr
gelenkt bist
du hast immer die Möglichkeit hast du
die Möglichkeit von einem Plan
abzuweichen der mittlerweile eine Quelle
an Kummer geworden ist oder
zahlt es sich aus ohne das Gefühl
es dauert in konsistent of lakey also
dass man so das Gefühl hat ist es so was
ja wie soll ich das so beschreiben man
soll sich überlegen ob man von einem
Plan abweicht oder ob man gerade dabei
ist
ja irgendwie weil man eben so an einer
Sache hängt
mittlerweile spürt dass das ganze nicht
mehr übereinstimmt mit der Wirklichkeit
so würde ich das würde ich das sagen
also in jedem Fall ohne dass ich den
Text jetzt ganz Vorlesen möchte
denke ich mal der Ritter der Scheiben
der wenn ich mich so an die anderen
tarodex erinnere ja so einer ist der
gerade im Quali Deck da haben wir ihn
als einen der der
so ganz und dynamisch auf einem Pferd
sitzt und sein Visier hochgeklappt hat
oder irgendwie ganz entspannt auf seinem
aber auch irgendwie ohne Spannung auf
seinem
Pferd sitzt und in die Landschaft glotzt
ich würde mal sagen
vielleicht nehmen wir ihn mal als einen
an der sagt bevor du heute dich an
irgendein Projekt setzt und das einfach
fortführst nur weil du denkst du musst
es fortführen oder nur weil du dich
verpflichtet fühlst oder nur weil du
dich irgendwann mal dazu entschlossen
hast
heißt es nicht dass das was du einmal
entschlossen hast sich heute vielleicht
unter den sich verändernden Bedingungen
als auch etwas herausstellen kann dass
man vielleicht neu bewerten muss für
sich selbst und
vielleicht ist es ganz wichtig an dieser
Stelle einfach zu sagen ja es kann sein
dass der Weg den ich bisher gegangen bin
bis dato in Ordnung war aber jetzt merke
ich das unter den verändernden
Bedingungen ich einen eine neue Richtung
einschlagen muss es erinnert mich ein
bisschen an die Nase ist ja so an dieses
können wir einen Umweg einschlagen
erlauben wir uns das und ich glaube dass
der Ritter der Scheiben uns sagt also
bevor wir ihn irgendwie in eine Richtung
laufen und hinterher einen noch viel
größere Energieverlust erleben nur war
aber es hinterher auf die Schultern
geklopfen können sagen ich habe es
durchgezogen aber hinterher nützt es
niemanden das was wir davor gebracht
haben aber nicht besser ist jetzt mal
einen Umweg im Kauf zu nehmen und wenn
das mit der feho als tagesrunde
geschieht ist es ja wieder eine
Beruhigung weil die FU sagt und uns ja
ähm es gibt gar keinen Grund an etwas
fest zu halten
ohne Not weil es ist ja du kannst ja aus
dem Vollen schöpfen ja also du hast es
ist nicht es ist nicht so dass
irgendetwas fehlen würde dann wenn du
jetzt nicht wenn du jetzt deinen Weg so
wie du ihn eingeschlagen hast einfach
mal wenn du jetzt einfach mal
sagst ich gehe mal einen anderen weg
schauen wir mal was uns hier die
die eigenbrunnen dazu noch raten das
wäre ja mal interessant
und
schauen wir mal
was uns die Runen heute
was uns die Runen heute Raunen wollen
drei Runen der Kraft sind es für den
heutigen Tag
und einmal die Rune der Liebe
einmal die Runde der Ordnung einmal die
ohne der Erkenntnisse
ja
ja fini das könnte ich mir gut
vorstellen dass Isa mit dem Esel
verbinden erst würde finde ich auch ganz
gut vor allem weil er ja ruft also ist
er i die ISA und a die ansus vielleicht
beides wenn wir das mal so auf der
lautebene nehmen Isa ansus innerhalb von
um Botschaften aus dem höheren Selbst zu
erfahren
so schauen wir mal was die Liebe heute
bringt die Liebe bringt uns heute die
Patrol damit unser Krafttier Esel selbst
also in jedem Fall eine eine Runde die
uns sagt
dass die das du es heute wenn du in
Begegnungen gehst einfach mal drauf
ankommen lassen solltest habe nicht so
viel Pläne nutze das was kommt im
Gesprächen und lass dich überraschen was
ich daraus entwickelt es ist vielleicht
heute gut wenn man im Gespräch ist sich
eher auf
dass man sich eher auf auf ja das muss
ich eher auf einen Brainstorm Modus ein
ähm ein lässt anstatt irgendwie zu sehr
spreche zu lenken und sondern eher
tatsächlich erst einmal vielleicht zum
Ideen sammeln ist es gut geeignet nicht
zu sehr um Pläne gemeinsam zu schmieden
ja das mal hier so und ansonsten kann es
natürlich auch bedeuten dass du heute
ziemlich
spannende Begegnungen haben wir es mit
denen du nicht gerechnet hast und bleib
offen dazu denjenige dieser Begegnungen
kann dir einen ja kann eine Botschaft
für dich beinhalten
und daher verweigere dich nicht dem was
das was für Kosmos dir heute auch durch
Zufall zu kießt denn es könnte sein dass
genau in diesen Begegnungen
das sichtbar wird was gerade für dich
wichtig ist und dann schauen wir doch
mal weiter
juni der Ordnung ist die IOS die Eibe
und ich glaube wenn du die IOS hast und
heute die ordnungsrunde gewählt hast
dann ist es für dich eine ist es für
dich an der Zeit
ja dich vorzubereiten auf den nächsten
dimensionssprung uns mal dramatisch
auszudrücken und weniger dramatisch ein
neues Kapitel aufzuschlagen in deinem
Leben ähm die Ordnung die du bisher
durchgeführt hast und das finde ich
passt ganz gut so zum Grundgedanken auch
das Esels die Ordnung die die so wie er
da dargestellt wird als Ritter der
Scheiben
die Ordnung ist ist erledigt das alte
Leben ist vorbei ein neues Leben darf
beginnen auch wenn es sich gerade
anstrengend anfühlt bist du gerade auf
einem machst du gerade ein ganz
wichtigen Schritt in eine Verbesserung
deiner Situation und weil dieser Schritt
so wichtig ist
solltest du diese Anstrengungen einfach
auch als Teil sehen der dich darauf
vorzubereiten auch neue Fähigkeiten und
eine neue Stärken in dein Leben mit ähm
für dein für den deinen neuen
Lebensabschnitt zu entwickeln also wenn
du gerade das Gefühl dass es anstrengend
dann liegt das daran dass du auch
gleichzeitig neue Talente Fertigkeiten
und Fähigkeiten entwickelt die da
sozusagen trainiert werden ja also
eigentlich eine sehr sehr schöne
Konstellation heute und auch wenn das
immer so dramatisch klingt ein neuer
Abschnitt sieht das nicht so dass das
heute passieren muss im Sinne von heute
legt sich der Schalter um sondern heute
trägst du mit dem was du erlebst was du
tust vor allem was Du selber tust die
ordnungsrune ist ganz häufig eine die
eher in die Aktivität verweist während
ihr die liebesrone eher auch auf das
lass es zu auf die Hingabe verweist ist
die ordnungsrunde eher so die die die
Aktion dass die Handlung propagiert also
tue heute Dinge die dich auf deinem Weg
in eine neue
Ebene begleiten und auch wenn es sich
vielleicht heute anstrengend anfühlen
mag es ist wichtig die Route der
Erkenntnisse guck mal hier ist die
naufes
ich hatte es schon so im Gefühl dass sie
heute auftauchen würde und sie passt
natürlich perfekt zu unserem Ritter der
Scheiben zu dem Esel
die Erkenntnisse die du heute gewinnen
kannst die sind die dass dein Weg den du
eingeschlagen hast jetzt vorüber ist und
dann dass du sozusagen erstmal damit
klarkommen muss dass man man schluckt
dann erstmal und denkt sich oh je aber
die Erkenntnis kann nie früh genug
kommen dass man sagte geh lieber mal
einen Umweg passt doch wieder mal
perfekt wie die Runen sich heute mit
unseren Tagesthemen verbinden und ich
glaube das ja oder um die Ecke denken
ich glaube das ist ganz wichtig ist dass
wir heute
die Impulse die uns scheinbar und auf
irgendeine Art und Weise in die Quere
kommen heute die wichtigsten Impulse
sein werden
ja
sehr schön heute und ähm
Starlight solange hinauf ist nicht fett
ist alles in Ordnung
dein Wunsch war die runenbefehl insofern
haben sie das nicht nicht gelesen und ja
das bestätigt mal wieder dass
man sagt ja immer so unser Unbewusstes
kann das eine Verneinungen an den Satz
nicht lesen und insofern wer weiß ob sie
laut ist nicht vielleicht gerade heute
die Rune ist Liebe Starlight 13.08 die
du genau heute brauchst in dem Sinne da
würde ich mal sagen ich freue mich
natürlich von euch zu lesen und zu hören
was daraus geworden ist im Tages
Geheimnis wäre also Lust hat schreibt
etwas hier in die Kommentare wenn ihr
wollt liked dieses Video wenn es euch
gefallen hat und
ja und dann könnt ihr wenn ihr wollt das
ganze noch ein bisschen vertiefen heute
gibt&#39;s wieder astrologisches
tagesgeheimnis die Verlinkung sollte
unmittelbar nach dem Video erscheinen so
habe ich zumindest eingerichtet und dann
würde ich mal sagen sehen und hören uns
vielleicht um kurz nach 7 Uhr beim
astrologischen tagesgeheimnis auf dem
astro-kanal der Geheimnis Akademie oder
wir singen hören uns sowieso anders so
und ganz bald im Zauberwald