{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AydK62ut8TA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 14. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist der 14 Juni es ist
nach 36 die Sonne ist schon längst
aufgegangen irgendwann um 5 Uhr glaube
ich geht sie auf bei uns hier also schon
vor gut einer Stunde
ja und das heißt dass der Tag schon im
Grunde genommen in dem Fall im Gange ist
und ähm heute habe ich euch die ruhnerei
so als tagesrunde mitgebracht und zwar
aus dem
Kartendeck ähm unserem hauseigenen
kartendeckt der 24 Gründe der acht Wege
und ja die tagesrunde reido die wir hier
sehen ist die Rune die uns heute einlädt
aufzubrechen und auf den Weg zu machen
ohne genau zu wissen wohin der Weg uns
führt also im Rahmen unserer dieser
Woche sehen wir hier auf dieser Karte ja
auch sehr schön der geht Musik man
könnte sagen ein goldener Weg der
schlängelt sich hier hinauf
möglicherweise können wir hinten noch
auf den Bergen erkennen dass er dort
weitergeführt wird ja aber dazwischen
liegt so eine Art Nebel und wir sehen
auch dort das Rad eines Steuermanns
seines Schiffes dort aus dem Nebel auch
noch auftauchen also die Reise führt uns
irgendwo hin der Weg geht ja irgendwo
hin wir wissen auf alle Fälle dass wenn
dort ein Weg ist dass dort bereits
andere Menschen gegangen sein müssen
aber ob der Weg unseren Ziel führt das
ist die Frage die Frage die wir uns
dabei immer stellen sollten ist was ist
denn eigentlich unser Ziel und die Reise
beantwortet diese Frage mit dem
hinreichend bekannten Spruch der Weg ist
das Ziel denn wir können unmöglich immer
wissen wohin uns der Weg führt auch wenn
wir mit einem Bild aufgebrochen sind
einer Vision aufgebrochen sind können
wir jetzt nicht davon ausgehen das am
Ende des Weges auch genau das uns
erwartet was wir uns versprochen haben
genau das ist die Idee der reido es ist
die Idee des Abenteuers wer also auf der
wer sich auf den Weg des Abenteuers
begibt der will ja gar nicht an eine
bestimmten Ort ankommen aber er will
auch er will aber auch hat aber auch
eine bestimmte Motivation er hat eine
bestimmte eine bestimmte Vision gehabt
die ihn zur Aufbruch bewegt hat deswegen
vergleiche ich die Karte rein so ganz
oft mit dem karlsritter der weiß es geht
darum den heiligen Gral zu erringen mit
dem Versprechen dass dadurch das wüste
Land geheilt wird dass dadurch die
Umstände in denen erlebt muss man im
übertragenen Sinn zu brauchen dass die
Umständen erlebt sich verbessern mögen
er weiß nur eins ist richtig der
Aufbruch sich auf den Weg machen nicht
an dem Ort zu verharren indem man gerade
ist und diese
Tagesenergie heute
tut uns vielleicht an manchen Stellen
daran erinnern dass wir wenn wir wollen
dass sich etwas verändert wir aufbrechen
müssen dass wir an den ersten Schritt
tun müssen auch wenn wir nicht sicher
sein können ob dieser erste Schritt uns
in exakt die Richtung der Lösung die uns
gerade vorschweb führen wird aber
manchmal entstehen die Lösungen ja auch
nicht als ein monolithisches Ereignis
dass man in Gedanken vorweg nimmt und
auf dass man zu strebt sondern sie
entstehen indem man geht das habe ich
erfahre ich immer wieder dass wenn man
ja also ich gehöre ja auch zu den
Menschen die einen Tendenz haben zu
prokrastinieren wie man so schön sagt
eine Tendenz haben dazu die Dinge
aufzuschieben anstatt sie zu erledigen
das hat dann auf der hängt den
Hintergrund einerseits natürlich viele
Hintergründe ein Hintergrund könnte
natürlich sein dass ich immer parallel
viele Baustellen habe und ich dann
sozusagen mich gerne mal der widme zu
der ich jetzt am meisten Lust habe und
dann die wo ich weniger Lust habe dass
ich die dann einfach in
Anführungszeichen vergesse das ist das
ein eine Möglichkeit aber auf der
anderen Seite gehöre ich auch zu den
Menschen die die Baustellen die sie
errichten auch gerne errichten also es
ist nicht so dass sich die Dinge
dass ich nur mit Dingen zu konfrontiert
bin auf die man jetzt mal keinen Bock
hat oder so deswegen sie sein lässt sein
so ist es gar nicht im Gegenteil ich
würde mal behaupten dass 90% der Dinge
die ich tue und tun muss auch tun will
warum aber dann ich häufig trotzdem
nicht in die Situation komme dass ich
die Dinge erledige kann auch den Grund
haben dass ich ein zu klares Bild davon
habe was am Ende rauskommen soll und ich
daher die die Wege dorthin versuche zu
kontrollieren und das geht natürlich
nicht du kannst nicht ich sag mal bitte
ich gesprochen
100 Projekte haben und bei hunderten
genau die genau richtig das Richtige zur
rechten Zeit tun und du als einzelner
und so verteilt sich dann die Energie
wenn sie sich nicht gleichzeitig
verteilt eben zeitlich über einen
bestimmten Zeitraum und das bedeutet
natürlich auch dass manche Projekte auch
wenn sie herzensprojekte sind dann doch
liegen bleiben müssen weil gerade ein
anderes Projekt die Aufmerksamkeit
braucht
da kann man natürlich nur sagen lieber
Herr weitner dann haben wir haben sie
halt einfach nicht so viele Projekte und
da fängt dann das Problem an nicht viele
Projekte zu haben ist wahrscheinlich die
aller schwerste Übung die ich meinem
Charakter auferlegen kann also ich bin
eher unglücklich wenn ich nicht viele
Dinge um die Ohren habe so ist das
nunmal andererseits der Körper fordert
dann auch seine Tribut ihr wisst es wie
es ist und ich hatte ja die letzten Tage
genügend damit zu schaffen das ist auch
noch nicht ganz vorüber es ist auf dem
Weg der Besserung es scheint aber etwas
länger wie sich zu sein aber keine Sorge
es ist nichts
lebensbedrohliches es ist nur etwas was
einfach stört und mir ununterbrochen
sozusagen immer wieder klar macht ja
dass ich auch auf mich aufpassen muss
und da sind wir auch schon bei unserem
Esel des Tages es ist ähm ein Esel aus
einem tarodeck dessen Name nicht leider
nicht weiß ich habe es geschenkt
bekommen und wer von euch auch immer
dieses Tarot Deck kennt und weiß wie es
heißt der möge ist einfach kurz in den
Chat schreiben es hat diese Rückseite
hier ja und das ist ein tarottek das
ganz hübsch ist weil es auch auf jedem
auf jeder Karte einfach mit Tieren
arbeitet exotischen Tieren es ist nur
noch Kontinent und Erdteilen gegliedert
also sehr hübsch gemacht aber leider wie
gesagt habe ich da keine Schachtel dazu
und kann ich deswegen gar nicht sagen
welches Deck das ist vielleicht
bei gewesen mit dem Namen da ist eine
Karte bei gewesen mit dem Namen da ist
eine Karte bei das ist ein Dialekt den
ich nicht verstehe Anke aber ich weiß
was du meinst
da musst du mit mir süddeutschen ein
bisschen gnädig sein ja da ist eine
Karte bei gewesen mit dem Namen
schauen wir mal ob ich
ob ich die Karte finde also
ich hatte
es
ich werde es rausfinden jedenfallend
euch nachreichen weil es ist wirklich
ein ganz hübsches Deck und
gerade wenn wir jetzt so wie wir immer
auf der Suche nach Tieren ist doch auch
eine Fundgrube ob ich jetzt mit diesem
Deck arbeiten würde weiß ich nicht aber
das ist gilt ihr für ganz ganz viele
und das wäre nett Anke denn dann könnte
ich das mal erwähnen denn ich glaube das
sind doch ein paar Tiere dabei die auch
öfters auftauchen können vor allen
Dingen sind Sie jetzt hier und die
kleinen arkaner gekommen die vor auf
Pancakes und das Gute darin ist man kann
hier sehen Sie diesen kleinen Esel der
da auch in so einer Art Wald unterwegs
ist und wir sehen dass er steht für
stability Security und Konservation also
er steht für Stabilität Sicherheit und
das bewahren wollen und natürlich für
dillingenz und Billy Jeans das ist die
Sorgfalt also vielleicht so ein Hinweis
darauf dass Sorgfalt
etwas ist das uns an diesem Tag
besonders gut zu Gesicht stehen steht
auch wenn wir diese Aufbruch Energie der
reido gerade in und spüren
lasst uns aufbrechen lasst uns neue Ufer
suchen aber
versuchen wir sozusagen dabei vorsichtig
zu sein mit uns selbst mit anderen die
Dinge zu bewahren die bewahrenswert sind
es geht nicht darum die Dinge mit
wehenden Fahnen über Bord zu werfen
sondern tatsächlich auch so wie der Esel
ja selbst Stabilität verkörpert
ja die Dinge mit in einem ruhigen
Schritt ruhigen Schrittes voran zu
bringen und Onkel die unbeschreibt der
Esel ist in der biblischen Symbolik der
Körper ja das würde ja auch passen der
Körper auf sorgfältig mit seinem Körper
umzugehen könnte ja da eine ein Hinweis
sein ja und ähm
ich habe mich jetzt die gestern und auch
heute werde ich das noch weiter tun
beschäftigt mit
mit
jordano Bruno ich habe hier geplant
heute Abend auf dem astrokanal ein der
ja auch da geht es ja auch um Themen des
Spiritualität und auch der Philosophie
auf dem Kanal ein Special zu machen zu
jordano Bruno und interessanterweise was
ich gar nicht so wusste was mir dann
aber bewusst wurde als ich die Quellen
studiert habe dass er ganz oft von Eseln
spricht allerdings ähm meint er mit Esel
häufig das was wir ja als ein
Missverständnis in der Beurteilung und
Bewertung des Esels
kennengelernt haben also er vergleicht
den Esel mit ähm also
in seine Enten auf satirischen Schriften
so würde ich mal sagen die ihm ja auch
in der damaligen Zeit
im Kopf und Kragen gekostet haben wenn
man das mal so betrachtet
da vergleicht ja oft die dummen Menschen
mit Eseln und da merkt ihr diese
Parallele Dummheit Esel die wir ja auch
in unseren Köpfen tragen wie der Dumme
Esel oder du Esel oder
der Esel nennt sich immer zuerst und
solche Geschichten wo das ja immer noch
anklingt da merken wir diesen
Sprachgebrauch ja und dass der Esel
allerdings eben in anderen Kulturen und
den älteren Kulturen auch ein ganz
anderes ja ein göttliches Symbol war
darüber habe ich schon gesprochen dass
er
z.B im goldenen Esel von apoleos auch
ein Zeichen ist eines Menschen der sich
in einen
ja in einen Kult hinein begibt und dort
und dort ja eine Transformation
Verwandlung zu erfahren dass da gehe ich
bestimmt auch noch mal drauf ein jeden
Fall so viel erstmal zum Esel
und wir werden heute über den Esel noch
über den Esel noch weiter wenn über den
ist natürlich noch weiter philosophieren
können
in den nächsten Tagen so jetzt schauen
wir aber doch mal was uns neben den den
vier der Scheiben und neben der reivo
und dem ganzen Thema Esel noch heute so
blüht und dazu nehme ich natürlich meine
24 Runen der 8 Wege und
machen noch ein bisschen mehr Licht
vielleicht sogar
und hole
Sonnenlicht an der Seite rein
so jetzt und schauen wir mal was uns die
drei Runen des Tages noch zu bieten
haben
so drei Runen habe ich gezogen
einmal eine Runde der Liebe
dann eine Runde der Ordnung
und eine Rune der Erkenntnis
ja die Runde der Liebe für alle die
heute mehr Verbundenheit mit sich selbst
und der Welt wünschen die davon etwas
brauchen können auch mit anderen
Menschen natürlich und die Runde der
Ordnung für alle die die heute mehr
Klarheit brauchen ich glaube ich brauche
heute Klarheit ich werde die Hunde der
Ordnung wählen auf alle Fälle ist die
mit dabei und
die Runde der Erkenntnis ja vielleicht
auch für mich heute die Runde der
Erkenntnis ich beschäftige mich heute
mit ein paar philosophischen Themen da
kann man Erkenntnis immer brauchen also
für alle die die heute irgendein Thema
zu lösen haben von denen es gilt in
irgendeine Art und Weise heute mental
vorwärts zu kommen für die könnte die
Runde der Erkenntnis nützlich sein
schauen wir mal was darunter sich
verbirgt die Runde der Liebe ist heute
die ihr hagalas ja und die Hager das
hatten wir schon ein paar mal an dieser
Position und da haben wir immer so das
Gefühl du was machen wir mit der
hagalast dort in dieser Stelle sie ist
hier die Runde der trenn gutes
Getrenntseins schlechthin und wenn man
es auf Beziehungen bezieht ja dann
könnte man tatsächlich auch sagen es
geht darum Beziehungen und Bindungen vor
allen Dingen in Frage zu stellen und
zwar vielleicht gerade solche die nicht
mehr ganz dementsprechend was wir gerade
brauchen also aber an denen wir immer
noch festhalten dass irgendeinem Grund
entweder weil wir müssen weil wir uns
verpflichtet fühlen oder weil wir uns
nicht zu helfen wissen die hagerlas sagt
Hörer bitte auf das was seine innere
Stimme dir sagt und lass dich sozusagen
nicht davon ins Boxhorn jagen das eine
in andere innere Stimme die sagt das
geht doch nicht das kannst du nicht
machen ja das ist da radikal also sie
packt es an der Wurzel an und wenn man
es an der Wurzel anpackt und man merkt
dass das nichts mehr wird dann kann man
es auch mit der Wurzel ausreißen
ich glaube dass die Hager Last dort eine
Rune ist die uns auffordert uns wieder
unsere eigenen Macht bewusst zu werden
wir haben es in der Macht wie
Beziehungen laufen wir haben es in der
Macht wie wir unsere Beziehungen
gestalten wie sind nicht nur die Opfer
der Bedingungen und da wo wir die Macht
haben dort sollten wir sie auch nutzen
dürfen das heißt es nicht unbedingt dass
eine Beziehung unter der hagerlast zu
Bruch gehen muss ja wenn sie es denn tut
dann war es bereits schon in ihr so
angelegt das heißt aber auch dass wir
vielleicht an manchen Stellen deutlicher
unseren Freiraum einfordern sollten als
wir es vielleicht bisher getan haben
dass wir vielleicht zu viel uns
zugemutet haben in Beziehungen und das
jetzt die hagerlast sagt es reicht sie
jetzt bitte mal einen Schlussstrich oft
passiert ja passiert ja dann das dass
danach Beziehungen sich wieder beruhigen
und überhaupt neue Perspektiven möglich
sind auch Beziehung eine neue Stufe
erreichen können tatsächlich ist ja oft
ein bestimmtes Verhalten das von beiden
Teilen schon als
Leid erzeugend empfunden wird dass
dieses Leiden sich ja sozusagen immer
fortsetzt man ist bleibt stur bei bei
die bei der Art und Weise wie man
miteinander umgeht und beklagt sich
ununterbrochen darüber
dass das Ganze sozusagen eigentlich
immer nur schlimmer wird und da sich
nichts ändert aber mal ganz ehrlich die
lagerlast sagt wenn du wenn du willst
dass ich was verändert dann musst du der
oder diejenige sein die damit anfängt
und klar verunsichert die hagerlast weil
sie sagt wenn du einen eine ich sag mal
eine krasse Intervention setzt uns mal
auf diese Art und Weise auszudrücken das
eine krasse Intervention auch Schmerzen
verursacht sowohl bei dir als auch bei
anderen und das versucht der Mensch ja
möglich zu vermeiden aber manchmal geht
es einfach auch nicht anders
und wir wissen dann oft nicht ob dann
eine solche krasse Intervention
ja da sind wir wieder bei der reito das
erzeugt was wir uns wünschen aber wer
sich auf die hagelas einlässt der sollte
bereit sein auch die Konsequenzen daraus
zu ziehen also so viel erstmal dazu ich
glaube aber in seine eigene Macht
wiederzukommen ist durchaus ein sehr
positiver positive Weg für die für diese
ohne der Liebe heute
man könnte sie auch darüber Selbstliebe
nennen wenn man so will
und ähm die Runde der Ordnung
ist heute die alges und sie sagt ja wenn
du heute nach Klarheit striebst vergiss
nicht dass du der Schöpfer deiner
Wirklichkeit bist niemand wird kommen
und dir erzählen wie die Dinge zu laufen
haben auch wenn du das vielleicht gerne
möchtest dass du das Gefühl dass es wäre
doch schön wenn heute einer mal kommt
und bei mir aufräumen aber war die
Wahrscheinlichkeit dass dies geschieht
ist sehr gering die Rune Alge ist
korrespondiert ganz gut mit der hagger
lassen sie sagt am Ende des Tages geht
es darum dass du lernst die Impulse des
Himmels so umzusetzen dass daraus eine
neue Wirklichkeit entstehen kann deren
Schöpfer du selbst bist also für mich
die Rune des Magiers man kann sagen dass
die Rune
der Hexenkunst und die algestirurne der
Magie denn Magie bedeutet ja die Welt so
zu gestalten dass sie im All das dass
die Gestaltung im Einklang mit meinem
Willen geschieht und da könnte man jetzt
nicht sagen es geht darum einfach zu tun
was man will sondern es geht eben auch
erst einmal seinen eigenen Willen zu
erforschen und diesen eigenen Willen
wenn die alges fällt dann kann man davon
ausgehen dass man schon einen ganz gutes
Gespür dafür hat was man eigentlich will
und dann sagt die alges es ist Zeit dass
du das in die Tat umsetzt und dass du es
verwirklichst also eine Runde der
Verwirklichung die auch natürlich sagt
auch das passt zur Reise als tagesruhe
Ordnung entsteht indem du sie erschaffst
und nicht in dem du dich darauf verlässt
das irgendjemand kommt und es schon
richten wird wird schon mal ob die Hunde
der Erkenntnisse auch in die gleiche
Richtung geht sie geht in etwas
passivere Richtung die familiärer an
dieser Stelle JIRA das Jahr
sagt ja lass die Dinge sich entwickeln
und entfalten im Grunde genommen
brauchst du dir gar keine Sorgen zu
machen denn so wie Du es bereits
eingefädelt hast so ist es richtig und
so wird es sich wenn du nur zusiehst und
den Dinge genau ihre Zeit lässt gute
Ding braucht weil wäre hier sicher das
Stichwort oder allen Dingen seine Zeit
zu lassen sich zu entfalten zu
entwickeln das wäre jetzt hier auf alle
Fälle mal die hierar also Erkenntnisse
kommen heute nicht durch herumaktionen
oder die man versucht das ist etwas zu
erzwingen sondern indem man den Dingen
genau die Zeit lässt sie brauchen zu
wachsen und zu gedeihen also lehn Dich
mal zurück heute wenn Sie diese Runde
gezogen hast und lass die Dinge von
alleine auftauchen lass sie von alleine
entstehen diese Art ist ja bereits gesät
und auch das passt gut zu so finde ich
den wir
lassen einfach den Weg auf uns zukommen
der Weg ist ja schon da wir müssen ihm
nur folgen und das können wir ganz
entspannt tun sowie der kleine Esel der
dort hochkonzentriert auf der einen
Seite aber auf der anderen Seite dann
doch gelassen seinem Weg geht ja lassen
wir die Reise beginnen das soll es für
heute gewesen sein ich hoffe es ist
inspirierend für euch gewesen und ihr
habt die eine oder andere Idee für euch
gewinnen können was der heutige Tag
vielleicht für euch heute bringen kann
wir ihn gestalten könnt so dass sie da
in Einklang mit dem sein was ihr für
euch erreichen wollt und ja wenn ihr
wollt dann sehen wir uns heute Abend
wieder auf dem astro-kanal mit Giordano
Bruno und wenn ihr noch mehr wollt dann
könnt ihr einfach dran bleiben heute
gibt&#39;s übrigens auch noch sich gerade
mit Kirsten eine manische Mittagspause
an boxing des Rainbow Kipper das klingt
ja interessant und
ja hier geht&#39;s gleich weiter
mit
dem astrologischen tagesgeheimnis dem
Tageshoroskop auf dem astrokanal ich
glaube ich habe das habe ich das so
eingerichtet dass es gleich folgt wenn
nicht ihr werdet es einfach auf
Geheimnis Akademie Astrologie in
Spiritualität finden dort findet ihr um
kurz nach sieben das Tageshoroskop und
dann gucken wir mal was die Sterne noch
so zu bieten haben für den heutigen Tag
das war&#39;s dann von meiner Seite aus
lasst es euch gut gehen ihr wisst eins
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald