{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QqNaqh1rXP8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 15. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
so einen wunderschönen guten Morgen da
war ich doch tatsächlich schon Backstage
sichtbar gerade im Vorspann
ja und
dann würde ich doch mal sagen erst mal
einen wunderschönen guten Morgen der
hier schon etwas rumpelig beginnt
es ist
meine überlegen Mittwoch es ist 7 Uhr
und der Tag beginnt bei uns ähm na ja
wahrscheinlich so wie gestern etwas
nebelig und
ich hoffe bei euch sieht es entweder
ähnlich spannend oder vielleicht besser
aus vielleicht habt ihr heute schon so
wie gestern einige von euch auch einen
klaren Himmel in diesem Fall das lese
ich denn da mehreren harte meldet aus
dem Norden immerhin auch Nebel der zieht
sich als von Nord nach Süd
und es grünt noch ja das war ich bei mir
grünte es im Hintergrund und was haben
wir hier noch was lese ich noch bei euch
an Wetteraussichten
ja scheint erst einmal nur in Berlin
Nebel zu geben habt ihr noch nicht
rausgeschaut heute
es ist aber allerdings muss ich sagen
obwohl es niedlich ist doch deutlich
hell und das Teddybär du siehst den
Halbmond über der Bergkette oh wie schön
leider kann ich von mir aus die Berge
nicht sehen da müsste ich jetzt runter
zum See gehen und Anke sieht noch
Jalousien ja das ist ja auch eine gute
Perspektive am Kyffhäuser Kyffhäuser
meldet Nebel
und Barbara hat aufsteigende Morgenröte
sehr sehr schön und in der Altmark ist
es kalt und frostig sehr schön grauer
Himmel meldet Franken lieber Florian
aber mit ich glaube auch und Maren hier
ist es klar und der Himmel ist leicht
gerötet also wir haben doch eine
unterschiedliches morgenbild und in
Niederösterreich an der Donau ist es
sehr niedlich schreibt Susanne ja ich
merke schon ganz unterschiedlich
wahrscheinlich je nachdem wie
Karin München liegt auch im Nebel also
ich nehme an es hängt immer sehr stark
davon ab wie viel Wasser wir in der Nähe
haben und aber dass du das Teddybär den
Halbmond siehst das finde ich schön das
heißt dass man Richtung Süden doch ein
klareren Himmel dann hat zumindest wenn
man zum Himmel hinauf fliegt ich schaue
ja wenn ich hier aus dem Fenster schaue
Richtung Osten und äh da sehe ich
ehrlich gesagt nur die Bäume schämenhaft
die noch da sind
ja
wir haben heute den Ingwers Tag erreicht
und bevor ich
loslege noch ein paar
Hinweise auf die kommenden
tagesgeheimnisse da habe ich mir noch
gar nicht so viel Gedanken gemacht ihr
wisst ja ich bin ja ab
Freitag auf unserem ersten Geheimnis
Akademie Seminar am Hohen Meißner und
freue mich schon sehr drauf so langsam
steigt bei mir auch die Aufregung
weil es eben wie gesagt doch einige Zeit
hier ist das ich das letzte Mal wirklich
auch live unterrichtet habe ich ihr
wisst warum wieso warum und weshalb das
doch etwas länger
ruhen musste und natürlich auch
aufgeregt weil ich doch einige von euch
aus der Geheimnis Akademie dann auch mal
persönlich kennen lernen und
ja und das heißt natürlich auch dass ich
nicht in meinem gewohnten Umgebungen bin
ich bin dann wieder am See noch in
München und das heißt ich werde schauen
wie ich die tagesgeheimnisse gestalte
deswegen deswegen habe ich das noch
offen gelassen und ihr findet deswegen
auch noch keine Ankündigung
fest steht ich werde ein tagesgeheimnis
machen
und ich hoffe dass die Bedingungen dort
so sind dass ich es live machen kann und
dass ich es um 7 Uhr machen kann es gibt
aber eine Ausnahme und aber ist das das
tagesgeheimnis morgen vielleicht habt
ihr schon entdeckt wenn Sie das
tagesgeheimnis morgen um 6 Uhr bereits
machen
ja weil das hat damit zu tun dass ich
morgens schon Richtung Meissener Reise
und
einen Zug nehmen möchte damit ich gut
Zeit und Puffer habe wisst wie das ist
mit der Deutschen Bahn da sollte man
sich nicht darauf verlassen wenn es
heißt sie haben acht Minuten
umstiegszeit darauf verlasse ich mich
nicht mehr sondern dann werde ich lieber
ein bisschen mehr Puffer haben und
deswegen werde ich einen Zug früher
nehmen als ich müsste und das heißt dass
ich um 7 Uhr
sich schon fast das Haus verlassen muss
und dann werde ich mir tagesgeheimnis
natürlich nicht machen und 6:30 Uhr
hätte ich mir überlegt naja könnte man
auch machen aber das wäre mir zu knapp
drum 6 Uhr also wer morgen früh um 6 Uhr
dabei ist ich werde mich jetzt mal ich
werde mich mal
ich werde mich mal wett mal schauen wer
um 6 Uhr morgen mit mir dabei ist also
nur dass sie Bescheid wisst das ist
natürlich eher eine Ausnahme und wie das
dann am meisten da sein wird ich habe
alles so vorbereitet mitgenommen ich
hoffe dass ich genügend Internet und
Kapazitäten habe dass ich live gehen
kann und ähm es wird auf alle Fälle der
tagesgeheimnis geben lasst euch da ihr
mal überraschen noch und deswegen habe
ich die Termine noch nicht ganz fix
gemacht insofern
der Schritt wäre wer füttert dann meine
Singvögel in her ich habe ja
ich bin hier ja es ist auch gar nicht so
ganz alleine und zweitens habe ich so
große Futterhäuschen dass ich die so
voll gemacht habe dass ich hoffe dass
die Vögeln auch weil es etwas milder ist
jetzt in diesen Tagen dann noch genug zu
so finden werden und dass das doch
reichen dürfte ich habe glaube ich ich
habe fünf Futterhäuschen die ich Alex
bis zum randvoll machen werde obwohl ich
gestern schon ein Eichhörnchen erwischt
habe wie es auf meinem futtertischchen
sich göttlich Tat und es hatte
ordentlich Appetit und ich habe schon
die Kohlmeise schimpfend um das
Eichhörnchen herumspringen sehen sie hat
sich nicht ganz getraut sich zum
Eichhörnchen auf das futtertischchen zu
setzen aber das habe ich heute wurde
ganz schön zusammen gemacht weil es sich
da auf dem Tischchen breit gemacht hat
es hat aber in Seelen Ruhe gefuttert
ehrlich gesagt hat es sich nicht
beeindrucken lassen von der schimpfenden
Kohlmeise
genau also
sexuell nicht Kati dann erster Ferientag
sei es dir vergönnt also es soll ja auch
eine Ausnahme sein insofern
mal schauen ob es am hohen meistens ein
Netz hat ist hat ein Netz so viel weiß
ich schon aber wie gut es sein wird das
ist einfach eine Frage wie wir sehen
denn also es auf die andere Art und
Weise wird es gehen und ich muss das ja
auch üben ihr wisst ja die Reise Saison
beginnt ja bald und Reise ist noch
Saison heißt bei mir dass ich immer
wieder mal woanders sein werde und wenn
ich das wirklich durchziehen möchte
jeden Tag das geheimen tagesgeheimnis zu
machen dann gibt&#39;s ja nur zwei
Möglichkeiten entweder ich habe gutes
Netz und dann kann ich es live machen
oder ich habe keinen so gutes Netz dann
werde ich irgendein mir etwas einfallen
lassen was hochzuladen und ähm wie ich
das lösen muss ich einfach mal sehen ihr
werdet auf alle Fälle ein tagesgeheimnis
bekommen und wir haben ja das Schöne
wenn wir jetzt hier das tagesgeheimnis
meist mal haben und es ist ja ein
Geheimnis Akademie Seminar da sind wir
dann auch viele
Geheimnis Akademikerinnen mit dabei und
dann wird uns sicherlich auch gemeinsam
was einfallen also ihr bekommt auf alle
Fälle einen täglichen Gruß von unserem
Frau Holle Seminar ich glaube das ist
auf alle Fälle drin auf die eine oder
andere Art und Weise ich werde ich
brauche ein eichhörnchenfutterhäuschen
mehrenator das habe ich mir dann auch
gedacht aber ich fürchte fast dass
dieses futtertischchen so verlockend ist
weil es einfach so schön da liegt dass
ein Eichhörnchen einfach bequem ist und
sagt weil der Tisch schon gedeckt ist
was nehme ich denn warum soll ich mich
da zurückhalten es ist ja auch genügend
da ich muss einfach nur mehr drauf
schütten es ist ja in Ordnung alles
ich habe schon ich pass ich finde es ist
ja eh es ist eh so die Tiere merken wenn
die merken hier ist immer der Tisch
gedeckt die werden schon ein bisschen
bequem und auch fordert also ich meine
dabei mir ist das Gefühl wenn das wenn
man es gibt ja sobald manche Sachen da
picken Sie das raus was Ihnen besonders
gut schmeckt na das sind zum Beispiel
die getrockneten Mehlwürmer die in
meinem Futter drin sind die lieben sie
natürlich total und die sind natürlich
als erstes weg und was sind sie übrig
bleibt und wenn sie richtig merkelig und
ähm
manchmal habe ich das Gefühl ich werde
sogar richtig angeschimpft wenn das
Futter mal wieder nicht so ist wie man
möchte
Kohl meistens sind verwöhnt bekommen Bio
Sonnenblumenkerne Sandra ja bei mir ist
bei mir ist es auch ein Bio Futter man
gönnt sich ja sonst nicht sage ich immer
und ja muss allerdings sagen da ich
wieder in der Nähe so eine Baustelle
habe
es ist immer so ein bisschen das was
mich ein bisschen nervt ich habe eher
ihr wisst ja ich werde davon Baustellen
verfolgt ob ich in München bin oder hier
habe ich das Gefühl dass jetzt die
singen für so ein bisschen sich
zurückgezogen haben und sind nicht mehr
ganz so viele wie vorher vielleicht
kommen sie auch wieder mal gucken
ja
Anke genau die Frage stelle ich mir auch
ob Eichhörnchen sicher die Regeln halten
ich fürchte fast nicht es war aber auch
einfach zu putzig wie es da auf dem
Tischchen saß Rede breit wie man bei uns
sagen würde und einfach sich glücklich
getan hat und die schimpfende Kohlmeise
drumherum gehüpft ist verzweifelt es war
nur eine die anderen haben sich
zurückgehalten also eine mutige hat
sozusagen versucht das Eichhörnchen zu
vertreiben also es war wirklich nett ich
habe übrigens auch schon den Kater von
nebenan am Futterhäuschen am
futtertischchen entdeckt der hatte auch
gefressen ich weiß auch nicht was der
Kater da wollte aber gut ähm der frühe
Vogel hat einen wo der frühe Wurm hat
einen Vogel genau so ist es
ja wir sind ja heute ich meine es passt
ja irgendwie wir sprechen über Futter
wir sprechen über Vogelfutter das sind
ja viele Samen drin und wir haben heute
den Ingwer Tag und irgendwas ist ja wenn
man mal hier dieses Bild im Hintergrund
anschaut ja man könnte sagen ein
Samenkorn
das sind die Erde fällt und wer weiß was
es heute noch alles einfällt und
da ist irgendwas natürlich so der Impuls
der Neubeginn der neue Schöpfung würde
ich mal sagen der so dahinter steckt ja
tatsächlich irgendwas die Rune das neu
anfangens während der bergkanal die ja
auch was mit neu beginnen zu tun hat er
das neu das neue Beginns ist der
geschieht sowie der Frühling einfach
kommt und wenn der Frühling kommt dann
werden wir aufgefordert mit zu machen
ehrlich gesagt so viel Alternativen
haben wir dann meistens nicht ich war
übrigens bis vor gar nicht so allzu
lange Zeit gar kein frühlingsfan
im Gegenteil also immer wenn Frühling
war habe ich so das Gefühl gehabt
ja also da ging es mir gar nicht richtig
gut das habe ich so richtig gemerkt also
dieses glaube ich habe mich auch schon
mal erzählt wenn alle Leute irgendwie so
anfangen so hey jetzt ist Frühling lass
uns rausgehen und auf einmal sind alle
Leute gut gelaunt ich war dann eher noch
so der bergkaner muffeltyp und habe
irgendwie gesagt ich bin eher der Bär im
Winterschlaf der sagt ich möchte mich
lieber noch einmal umdrehen ich mache da
nicht mit weil eure Fröhlichkeit hat
sich aber in den letzten Jahren auch
stark gewandelt mittlerweile freue ich
mich sehr auf den Frühling ähm
allerdings eben nicht zu sehr auf der
dass die Tatsache dass jetzt da Wärme
kommt und Licht und so weiter das nehme
ich jetzt mal in Kauf sondern eher weil
ich ähm stärker angebunden bin an dieses
Gefühl das was Neues entstehen darf ja
und das ist irgendwie so eine Energie
ist die ich gerne mitnehme
es ist ja so warum das so ist ich glaube
ich habe es mal in einem anderen
Zusammenhang auch schon mal erwähnt das
könnt ihr mal bei euch beobachten
es gibt ja in der chinesischen
Philosophie da gibt es ja diese
die Philosophie der fünf Wandlungsphasen
oder fünf Elemente
und jede jeder Jahreszeit ist ja ein
Element zugeordnet und der Frühling ist
das Element Holz
der Sommer ist es Element Feuer der
Herbst ist Element Metall und der Winter
des Element Wasser und da gibt&#39;s ja noch
das Element Erde das in der Mitte
irgendwo angesiedelt ist und ähm
zum Teil eben in Jahreszeiten dazu
gerechnet wird zum Teil aber auch außen
vorgelassen wird und jetzt seid ihr ja
ähm neun Monate im Mutterleib in etwa
also es sind 40
Tage sind es
nicht 40 Tage so ein Quatsch also ihr
wisst ihr wisst es sind also in etwa 9
Monate so rechnet man ja ähm und
diese Zeit die wir hier die wir im
Mutterleib verbringen das ist die Zeit
in der wir die Jahres in der wir
bestimmte Jahreszeiten sagen wenn man
mitbekommen im Mutterleib und diese
Jahreszeiten die sind die nehmen wir
quasi mit der Mutter der Muttermilch
hätte ich fast schon gesagt aber über
die Mutter in deren live sind auf und
wenn ich jetzt so wie ich ein Winterkind
bin dann habe ich aufgenommen die
sommerenergie und die herbsenergie das
ist die Zeit ich bin also irgendwann im
Sommer offensichtlich gezeugt worden und
im Mutterleib habe ich diese Energien
mitbekommen also die Kraft die sie
Jahreszeiten die die mir fehlt ist die
die ich nicht im Mutterleib mitbekommen
habe dass die frühlingsenergie und daher
sagt man dass das herausfordernde
Element ist also bei mir wäre das Holz
Element
weil man es sozusagen nicht
mitbekommen hat im Mutterleib und da
muss man sich dies erst im Laufe seines
Lebens erarbeiten und für mich würde das
passen ich Frühling ist Holz Energie da
spüre ich einfach immer wieder dass das
für mich so eine Herausforderung ist
zehn Monate ne also 40 Wochen danke
schön ich wusste irgendwas mit 40 aber
40 Tage ist es auf keinen Fall sorry
aber da funktioniert mein Hirn in die
mit Zahlen und und und Zeiträumen das
ist glaube ich in der Früh noch nicht so
mein Ding es sind 10 Monate 40 Wochen ja
ich sage immer so pauschal sagt man 9
Monate weil das natürlich auch eine
magische Zahl ist ne da sind wir
da sind wir wieder mal dabei dass die
Zahlen Mystik sich nicht unbedingt an
Biologie hält genau
ja also es könnte mal bei euch
überprüfen wenn wenn du
ich sehe schon einige haben die
runenkarten bekommen Karin
sehr schön einige die das eben früher
wollten
die das früher wollten die die haben
jetzt schon bekommen zehn Monate
schreibt knusperfeind interessant das
muss da muss ich noch mal da muss ich
mich noch mal mit der Christine
unterhalten und ich finde das nämlich
sehr interessant
10 die Zahl der Vollendung da hast du
völlig recht Kathi ähm weil zehn ist ja
auch um das jetzt mal passt irgendwie zu
irgendwas auch warum weil die Zehen in
der Quersumme wieder die einzige gibt
und damit die neue anfangen setzt das
passt sehr sehr gut und wir haben ja
auch in der zahlen müssen die Zähne ist
die Zahl
ja die Mutter aller Zahlen haben die
pythagorie sie genannt
da werde ich vielleicht mal auf dem
Astrologie und
symbolik-kanal was da machen dazu
zu dem pythagorieren oder Zahlen Mystik
da könnte man mal darauf
genau und meren Hartan dann ist der
Winter der bei Dir aus
dann ist der Winter der der ausgelassen
wurde mir den hart wenn ich das richtig
sehe genau also es ist natürlich immer
so grob alles grob geschätzt ja also
nimmt das nicht so so zahlenmäßig
wörtlich ich sage immer die Jahreszeit
in der ihr geboren seid und eigentlich
kann man dann sagen die danach folgende
Jahreszeit ist die die euch eher fehlt
und die ist dann so im Leben so ein
bisschen Herausforderung für euch und
bei mir passt halt also würde ich mal
sagen ich habe mein Buch geschrieben
zusammen
ein Buch geschrieben für Schwangere ist
das glaube ich ein Buch das ist sehr
sehr gerne gemacht habe sehr gerne da
habe ich damals mit einer Künstlerin
zusammengearbeitet mit der Sala
die die Fotos zu gemacht hat und das war
richtig spektakulär da haben wir Fotos
gemacht aus meiner schwangeren und ihr
Partner
in ganz ganz tollen settings in der
wunderschönen in der Wohnung und haben
dann alles so ausstaffiert mit so
wunderschönen indischen Tüchern also
sind tolle Fotos entstanden in dem Buch
gibt&#39;s leider nicht mehr so vielleicht
noch irgendwo antiquarisch ganz sicher
und da habe ich das näher beschrieben
mit dieser Thematik mir sehr gut
gefallen dieses ähm dieses Buch zu
machen und habe das zusammen mit einer
Hebamme gemacht die also bin ja nun
keine Experte für Geburt und und was
alles dazu kommt habe das damit eine
Hebamme gemacht und das war wirklich
eine ganz ganz intensive auch tolle
Zusammenarbeit
und da findet ihr das ja es ist so ich
habe so gerade überlegt
jetzt wenn wir den Verlag der
Geheimnisse haben ich werde viele Bücher
von die ich früher gemacht habe wo ich
die rechte jetzt auch habe einfach
wieder im Verlag der Geheimnisse
auflegen natürlich dann das Thema wenn
ich dann solche Bilder habe mit solchen
die kann ich natürlich nicht mehr
verwenden einer weil die natürlich die
bildrichtung Nutzungsrechte liegen
natürlich meistens bei den Verlagen und
das ist natürlich dann etwas was ich
nicht einfach wiederverwenden darf aber
an den Texten habe ich die Rechte und
dann kann man das natürlich
verwenden
wie kommt er auf den Friseur ich hoffe
es sind nicht meine Haare die ihr
schneiden wollen
und so bin ja noch in der Phase wo ich
mir überlege lasse ich die Haare so oder
lasse ich sie wachsen ich bin da ganz
unschlüssig mal gucken ich lass mich da
jetzt dann am Wochenende von den
Geheimnis Akademikerinnen auf dem
Seminar beraten in jedem Fall wir kommen
heute wieder von Häuschen aus Stöckchen
ist ja auch geplant so
wir haben heute
irgendwas Tag irgendwas heißt
und
jetzt wird es langsam richtig schön hell
aber es ist eine neblige Suppe draußen
ich mag das ja muss ich ganz ehrlich
sagen da kommt wieder so mein das
Winterkind in mir und sagt ja nicht so
schnell Frühling werden bitte ich
brauche noch so ein bisschen das Gefühl
dass es nicht so zack auf einmal ist es
hell und licht und warm sondern lasst
ruhig noch mal ein bisschen den Winter
Abschied nehmen
genau so
ich würde mal sagen
wir sind bereit also über Büffel Bison
haben wir gestern gelernt das habe ich
falsch gemacht es Buffalo ist ja
überhaupt nicht der Büffel sondern es
ist das Bison oder Wisent mal gestern
von Christina erfahren die irgendwas
liegt verkehrt herum was da irgendwas
aber gar nichts ausmacht
so jetzt
haben wir sie hier jetzt sind wir
sozusagen
gut gerüstet und können es überlegen was
wollen wir heute Neues beginnen an
diesem Ingwers Tag was fällt uns ein im
Sinne von sehr entweder so sollte
Sprache ist einfach wunderbar was fällt
uns ein das ist im ist im deutschen kann
man das unterschiedlich betonen und dann
hören wir schon könnten wir könnten auch
eine Vorwurf darin hören oder hatte ist
sich das auch gleich in den Ohren
geklungen so nach dem Motto was fällt
dir ein
und wir uns fällt natürlich heute etwas
ein und das ist für mich die ingressione
lass uns doch heute mal was einfallen
und zwar auch gegen alle Widerstände ja
auch wenn jemand dann sagt was fällt dir
ein lasst uns heute mal was Neues
beginnen und wir kommen ja langsam aber
sicher in die närrische Zeit und dann
darf uns ruhig auch noch was einfallen
was ein bisschen aus der Reihe fällt
auch hier da fällt wieder was aus der
Reihe also es ist ähm ich merke heute
schon äh der weiten hat wieder quasi
Wasser getrunken ich habe bin ganz froh
dass ich heute nicht so viel
Kommunikation mit anderen Leuten habe
habe ich natürlich auch und das wollte
ich noch erwähnen heute Abend um 19 Uhr
ich habe das völlig vergessen
einzustellen aber es ist ein fester
Termin ich mache das jetzt gleich im
Anschluss gibt es natürlich bei uns
heute auf dem astrokanal wieder im
Zeichen der Fische weil wir natürlich
auch in die Fische gehen also nicht wir
die Sonne geht in die Fische und wir mit
ihr würde ich mal sagen und da treffe
ich mich natürlich mit der lieben Kisten
noch dazu also bitte heute 19 Uhr im
Zeichen der Fische nicht versäumen
Astrologie Mythen und Orakel rund um das
Zeichen Fische aber auf dem astro-kanal
der Geheimnis Akademie einfach mal jetzt
schon vormerken gleich im Anschluss ans
tagsgeheimnis stell Dich live und dann
könnt ihr euch da schon ein Marker
setzen
ja und ich würde mal sagen bevor ich
mich jetzt hier wieder
verplappere verplaudere ich tue das ja
gerne das wisst ihr ich bin mal gespannt
ob ich auch in dieser plauder Laune bin
wenn ich jetzt dann ab Freitag mit
meinen seminaristinnen
unterwegs bin und ob sie mich in der
Früh schon so plaudernd ertragen würden
so aber ihr wisst ja worum es geht wir
wollen alle uns noch unseren tagesimpuls
abholen mal gucken
ich glaube ich bin heute mal bereit für
die Erkenntnis wohnen
also drei haben wir
so jetzt
und da ist einmal die Rune der Liebe
die ohne der
Ordnung
und ohne der Erkenntnis
ja die Runde der Liebe vielleicht habt
ihr noch so gestern
wart ihr dabei beim
liebeskurakel mit Kirsten und Ruin ich
konnte es mir leider nur zur Hälfte
anschauen und werde mir das heute noch
mal zu Gemüte führen vielleicht warte ja
dabei und hatte liebesimpulse noch und
Löcher ich habe so mitbekommen es geht
um sehen Partner und ähm ich dann ist
vielleicht diese Runde für euch etwas
ihr wisst ja heute ist ja auch ähm heute
war nicht mehr offiziell Valentinstag
aber heute haben wir eine astrologische
Konstellation das habe ich natürlich
gemerkt die sehr gut passt zu dem Thema
Romantik nehme ich Venus Neptun
Konjunktion ist heute und diese Venus
Neptun Konjunktion
muss ich mal direkt schauen wann die
heute ist ganz genau
das interessiert mich und wie viel Uhr
die ist heute um 13 Uhr 25 also
genau bis genau dann bis Kirsten hat
heute noch einen Unboxing sehe ich
gerade
um 13 Uhr
und dann wenn die endet ist die Venus
Neptun Konjunktion natürlich aber man
lässt sich so Minuten genau nehmen aber
könnte eine romantische Energie über
diesen Tag liegen könnte sein also
vielleicht ist da die liebesrone gar
nicht so schlecht die ordnungsrunde für
alle die heute sagen ich möchte jetzt
wieder mal hier zu Porto kommen mich
nicht von anderen Leuten ablenken lassen
ich wünsche mir Klarheit und die
Erkenntnis ohne für alle die heute
einfach so wie ich irgendwie das Gefühl
haben ich brauche jetzt noch ein
bisschen Inspirationen ich bin ja mitten
in den Vorbereitungen und wenn man
Seminar und
Hintergrund meldet sich die
Kaffeemaschine die ihr nur noch morgens
an ist
gar keinen Kaffee mehr
ja und da werde ich vielleicht noch eine
Inspiration brauchen also wir packen da
jetzt Pack da ganz viel ein dazu und
überlege mir gerade was könnte ich
abseits von dem Programm das wir haben
den seminaristinnen noch Gutes tun und
welche Kartendecks nehme ich zum
Beispiel mit welche Bücher sollen dabei
sein und da lasse ich mich mal heute von
der erkenntnisrunde mit inspirieren das
passt ganz gut dann laufen wieder alle
mit rosarote Brille rum du willst die
mieser
das Teddybär das klingt hart
romantikkiste jetzt können wir die
romantikkiste wieder zu machen Anke der
Tag geht auch vorbei und ich garantiere
Dir ab Donnerstag ist Schluss mit
Romantik
ab Donnerstag ist Schluss mit Romantik
ja und am Freitag spätestens sowieso
genau also du hättest da viele Ideen
Anke na dann her damit ich du kannst
gerne mir Ideen liefern heute packe ich
meine Koffer noch also morgen nicht mehr
morgen bin ich dann schon unterwegs
ihr könnt mir gerne übrigens schreiben
was ihr was ihr für Ideen habt wie ich
das tagesgeheimnis machen soll in den
kommenden Tagen warum muss ich mir immer
den Kopf zerbrechen
ich habe jetzt viele Köpfe die
zerbrochen werden können oh Gott hier
kommen seine Bilderwelt hinein die
möchte ich euch nicht antun also
die rude der Liebe
ist heute hier na Gott sei Dank also
alle die heute die alle die heute ist
eine schöne Rune sie schickt euch ein
bisschen auf die Wartebank sie sagt alle
mit Weile die rosarote Brille kannst du
wieder absetzen
und wenn du sie gerne auf behalten
möchtest dann wundere Dich nicht wenn es
einfach rosarot bleibt und nicht
feuerrot und leidenschaftlich wird es
darf ein bisschen rosarot sein aber die
Lehrer ist ja auch so eine
wirklichkeitsrode sie sagte die Dinge
brauchen ihre Zeit du kannst dir viel
wünschen wenn der Tag lang ist aber
entwickeln tut sich dann am Ende doch
eher von alleine und genauso wie es in
den Dingen angelegt ist also in diesem
Sinne
ist das eine eine wichtige eine wichtige
Botschaft die an alle die mit den mit
der Runen mit den Runen
der mit dem mit dem Grunde der Liebe
gesegnet sind und das kann natürlich
auch ein bisschen entspannen also ihr
müsst heute nichts vom Zaune brechen ihr
dürft euch die Dinge entwickeln lassen
gerade in Begegnungen finde ich das ganz
schön wenn man irgendwie sagt ich muss
hier jetzt nicht irgendetwas bestimmtes
wollen können sollen müssen sondern ich
kann einfach mich auch auf die Beziehung
mal einlassen und dem ganzen mal ähm
auch Ruhe gönnen das ist so der
Unterschied zur dagas wäre jetzt hier
die dagas dann würde man sagen geh in
Beziehungen aber lass ihn im Rahmen der
Begegnung das ganze auf dich wirken hier
mit der Lehrer heißt z.B auch
manchmal ist das kann auch längerfristig
sein wenn du heute an jemanden denkst
oder wenn du heute irgendwie einen
Impuls hast lass es erstmal wirken und
ungestört sie lieber nichts es ist
vielleicht manchmal ganz gut sich jetzt
nicht zu melden sondern vielleicht die
Dinge auch mal stehen zu lassen
ja
die Rune der Ordnung ist die mannas
ja
die mannas der Mensch ja bin ich sehr
da bin ich ja anders der Mensch
könnte bedeuten dass Ordnung heute
gemeinsam leichter geht also wenn du
heute deine Bude aufräumen möchtest dann
such doch jemand mit dem du es gemeinsam
machst das könnte eine Sache sein es
könnte auch sein dass ein Thema wo ihr
Klarheit in Ordnung braucht sich am
besten entwickelt wenn ihr euch mit
jemanden austauscht ja also auch hier
versucht nicht allein das Problem zu
lösen dass du vielleicht gerade hast wo
Du Klarheit brauchst sondern dann geh
ruhig mal auf andere zu und bitte um
Hilfe könnte es bedeuten es könnte auch
sein Ordnung in Beziehungen schaffen
könnte es sein na dann ist ich werde mal
ein ich werde mal ein Feature auch
machen speziell du sie zu diesen drei
Polen weil das glaube ich ganz wichtig
ist dass man das Grundverständnis von
Liebe Ordnung und Erkenntnis macht habe
ich mir schon notiert ich habe schon
eine lange Liste an Themen die ich mal
machen möchte
und oft ist es so also jeder Pool das
kann ich schon mal vorausschicken ist
nicht nur rein im Sinne von Liebe
sondern jeder Pool hat wieder in sich
noch mal alle drei also es gibt
sozusagen im sogenannten liebespol noch
einmal Ordnung Erkenntnis und liebe es
gibt die Liebe der Liebe die Ordnung der
Liebe und es gibt die Erkenntnis der
Liebe also das ist wie so wie sagt man
da das hat so was holografisches wie so
ein Hologramm das in jedem Teil wiederum
das ganze drinnen ist aber da erkläre
ich noch mal im eigenen was dazu sehr
spannende Ansatz und die mannas hat eben
hier vielleicht sagt bring Liebe in die
Ordnung oder Ordnung in die Liebe das
wäre so mein Gedanke
hatten wir die Montag nicht auch schon
also ordnungsrunde ich habe auch so den
Eindruck
Anke du hast da was nicht richtig
verstanden nicht andere sollen dein Part
putzen sondern gemeinsam sollte euer Bad
putzen ein Miteinander sagt man das
da musst du noch mal musst du noch mal
die Mama ist noch mal genauer in die
erforschen und ja
schauen wir doch mal bei der
erkenntnisrunde vorbei
die alges
die Alge ist
ich sagte nicht Statistik fähig das ist
ja fast wie würfelromantisch ich bin
nicht statistikfähig
ja aber ich glaube Miriam hattor und
Anke ich werde bald statistikfähig sein
ich bin ganz 100 prozentig überzeugt
dass die Fähigkeiten bald zurückkommt
ja in diesem Sinne die Alge ist heute
Erkenntnis der alges das ist schön finde
ich weil dann kann man so ein bisschen
den Himmel spielen lassen sprechen
lassen das gefällt mir das gefällt mir
ja
lassen wir uns also wenn wir unsere
Erkenntnisse haben uns dem was auch
immer da oben ist öffnen und schauen was
dadurch uns in durchfließen will dann
haben wir etwas was ich gut Erden lässt
da nicht noch mal an die Bison Karte
und ich weiß ganz ehrlich sagen von den
Bison Bildern die mich besonders bewegt
haben
zusammen mit der Christine gestern das
war wirklich
wenn die so über die dieses Bild der
Bison hätte die doch über die Prärie
donnert das ist so ich höre das so
richtig vor mir und das ist kein
bedrohliches Gefühl muss ich ehrlich
sagen sondern ich finde das ein
wahnsinnig mächtiges und kraftvolles
Gefühl sich das jetzt mal sofort zu
stellen ich weiß nicht ob ich im
Angesicht einer dahin donnernden Büffel
hätte das auch noch sagen werde oder
Bison Herde aber jetzt so in meiner
Erinnerung von dem was ich so
wahrscheinlich aus Filmen gespeist die
ich gesehen habe da ist das ist so
richtig da wird einem die die Erdung so
bewusst und ihr wisst ja die altes
braucht er doch es ist ganz wichtig dass
der Unterschied zur Anschluss die
erstmal noch keine Erdung braucht oder
einfach sagen das sind die Botschaften
der Götter und sie hätten ganz gern dass
wir das Befolgen folge dem Rat der
Götter so ist die eigen nun auch eine
die sich eben dem da oben öffnet aber
eben eine Erdung in die also wir werden
sozusagen für mich ist das die Runde der
Magier
der sozusagen die Kraft die er geschenkt
bekommt umsetzt in der Materie um etwas
zu verwirklichen also der Schöpfer der
eigenen Wirklichkeit zu werden
sehr sehr schöne Rune für heute finde
ich für die die so wie ich die
Erkenntnis ohne gewählt haben stamm-pd
ich habe den Begriff gestern schon mal
gehört ich muss sagen der ist mir nicht
ganz so vertraut ich habe ihn natürlich
schon mal gehört aber ich weiß gar nicht
solange ich ihn nicht im Wege stehe ja
genau das ist sicherlich der beste war
man nennt ist stammt hätte ich habe das
gestern ich da ich habe es jetzt mal aus
genau aber ehrlich gesagt lieber Anke
ich glaube marinator hat das gestern
auch gesagt ich weiß es nicht wie man es
richtig ausspricht ist es stamm-pd oder
Stampede
oder Stamm stammpede Stampede sowie
Varianten gibt es gar nicht ich wusste
das muss das noch mal recherchieren
deswegen habe ich jetzt nicht erwähnt
aber danke fürs gescheiter fallen heute
ich habe es ja schon vermisst
also dann lass dich doch mal man spricht
es etwas an mit mit i wie mit i das war
kein e drin
Stampede
Englisch
ich krieg völlig falsch Stampede
very English also okay Stampede also das
sage ich stammpidee das finde ich klingt
irgendwie lustig gibt es da keinen
deutschen Ausdruck dafür meine Stampede
Stampede also ich muss sagen der Begriff
war mir nicht so vertraut aber jetzt
habe ich wieder was gelernt ich bin ja
auch hier in der Geheimnis Akademie da
darf ich ja auch mal was lernen oder
das gelernt
und löscht das jetzt hinterher natürlich
aus dem Video raus immer wenn ich stampe
Ton hören damit ich mir nicht die Blöße
geben aber ich lasse es natürlich drin
steht zu meinen Fehlern Rinder auf der
Flucht also ihr seid drauf ich sehe
jetzt hier gerade nur Anke und mit dem
hardtor
und ihr sagt ihr seid noch nicht fit von
wegen also wunderbar ich habe was
gelernt ich hoffe ja auch ihr seid
inspiriert für den heutigen Tag und dann
würde ich doch mal sagen wir lassen uns
diesen Tag
völlig gehen wir ganz darin aus
Wien spricht es Bewegung auf dem E auf
also Susanne du sprichst es mit mir
Stampede oder
Stampede sagst du Susanne gell du bist
die Stampede Fraktion
ich werde ich werde mich mal drum
kümmern ich löse dieses Rätsel noch in
diesem Sinne liebe Leute ich merke schon
es wird ein lustiger Tag und davon hält
mich der Nebel auch nicht ab in diesem
Sinne lasst euch gut gehen wir sehen und
wir hören uns morgen irgendwie um 6 Uhr
in der Früh zum tagesgeheimnis und heute
abend hoffe ich auf dem anderen Kanal
wenn ihr Lust habt beide Astrologie mit
der Kirsten zusammen Kirsten macht heute
noch ein Unboxing das wird natürlich auf
dem tarotkanal sein und ja wie gesagt
wir sehen uns wir hören uns sowieso im
anders wo und sowieso und ganz bald im
Zauberwald ich arbeite noch an meinem
schlussspruch bis dahin alles Gute