{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qUC1YAOtVK0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 14. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
der Trailer will nicht starten ich hoffe
ihr könnt mich hören und sehen dafür
hattet ihr noch einmal das schöne Bild
von ja Alis im Wunderland ich ja wünsche
euch einen wunderschönen guten Morgen es
ist heute der 14 Oktober
und wir haben Samstag und zwar ein
Samstag unter dem Zeichen der tagesruh
lagus und ist seht noch haben wir den
Zaunkönig der Zaunkönig steht ja für
unsere raunachtsrune die hagalas die
noch heute bis zum Neumond gültig ist ab
dem Neumond das heißt ab kurz vor 8 Uhr
abends ist dann ein Wechsel und dieser
Wechsel geht dann in die thisas das
könnt ihr hier schon sehen da ist die
thisas schon angedeutet ich habe schon
mal das Pendel auf die thisas
eingestellt die dann als nächstes kommt
bewegen uns also aus der sehr spannenden
nicht ganz konfliktfreien Phase der
hagalas dann schließ ich in die thisas
hinein und gucken mal was das mit uns
macht haben aber schon ein Auge darauf
dass danach dann wuno und Gebo kommen
also die Aussichten sind gut aber wir
müssen offensichtlich noch durch eine
Phase hindurch die ja vielleicht auch
die eine oder andere Hürde berei hält
ich bin gestern Abend zurückgekommen aus
Prag aus der goldenen Stadt aus meiner
Reiseleitung von meiner Reiseleitung mit
Kop und Spangler und ja bin auf der
einen Seite auch froh wieder hier zu
sein die Zeiten der Reiserei geht nun zu
Ende ich habe dieses Jahr viele
Reiseleitungen gemacht gefühlt mehr als
sonst aber das mag vielleicht doch nach
der Zeit in
der ja das Reisen nicht ganz so möglich
war und daher auch viele Reisen gar
nicht stattgefunden haben vielleicht
auch nur mein Eindruck
sein aber jetzt ist die Reise Saison für
mich zumindest erstmal zu Ende und
ich kann mich wieder mehr auf andere
Dinge konzentrieren oder ich sag einfach
mal so mehr Dinge tun die man auch gut
von zu Hause aus tun kann und
m ja wir haben in jedem Fall m heute
einen Wechsel
des Zeichens das ist auch für mich ein
Wechsel und der Wechsel in die thisas
Energie bedeutet ja so viel wie dass wir
jetzt in eine Phase kommen in der
möglicherweise das was zuvor
uns beschäftigt und bewegt hat nun Platz
machen muss für etwas Neues denn thisas
ist ja nicht nur die Rune der Riesen
sondern ist auch die Rune der Zustände
des
chaotischen könnte sein dass es
chaotisch zugeht aber ganz wichtig es
geht eben auch darum dass wir ähm dem
neuen den Weg bereiten und das Chaos ist
immer auch ein eine Vorstufe für den
Kosmos und daher freue ich mich schon
auf die wuno guten Morgen liebe Kirsten
auch schön dass du mit
hineinschneist und an den eibenwald
erinnerst der eibenwald ist ja eines der
Höhepunkte in den nächsten Wochen wir
werden ja vom 9 bis zum 11 November im
eibenwald im patzell sein
m und da sehen wir dann einige von euch
es ist ein geheimnisakademie Seminar auf
das Kirsten anspielt und das äh
bestreite ich dann mit roé und Kirsten
und da sind wir dann m hier ganz in der
Nähe von hier in patzell
das ist aber keine Reise würde ich mal
sagen und sondern das ist eher ein
Wiedersehen mit
äm vertrauten Menschen noch vertrauten
noch nicht noch nicht persönlich
vertrauten Menschen aber viele die von
euch mit dabei sind da freuen wir uns
natürlich sehr die kennen wir natürlich
schon auch virtuell einige habe ich auch
schon persönlich kennengelernt und die
waren schon auf unseren
geheimnisakademie Seminaren ihr könnt
mal schauen ob ihr noch Lust und Zeit
habt uns euch dazu zu gesellen einfach
auf der Webseite schauen von der
geheimnisakademie und ob das was für
euch wäre mal mit uns live zu orakeln ja
in jedem Fall das ist der Wechsel für
mich heute er ist natürlich noch ein
ganz besonderer Wechsel das Internet das
einschlägige Internet ist voll davon
kiristen hat auch schon kurz darüber
berichtet in ihrem mantischen mondimpuls
es ist natürlich heute auch nicht nur
einfach ein Neumond sondern es ist eine
Sonnenfinsternis
und ich lese da so ganz unterschiedliche
Dinge ich beobachte immer so ein
bisschen was man so links und rechts
davon so über diese Sonnenfinsternis die
ringförmige die ja bei uns gar nicht
sichtbar ist sondern nur in Amerika ähm
so so schreibt und redet und das ist
immer ganz gemischt ich sage euch nur
eins
Sonnenfinsternisse treten häufiger auf
als man denkt und sie sind sicherlich in
der Astrologie immer auch problematisch
wurden immer problematisch besprochen
das hat ganz einfach damit zu tun dass
sie als Ereignisse galten die vor allen
Dingen den herrschenden an den Kragen
gingen wenn man nämlich sich vorstellt
dass die Sonne die Autorität das Licht
verkörpert das helle das strahlende und
damit eben auch den Herrscher und der
wird nun am helligen Tag verdunkelt
durch die Scheibe des Mondes die sich
vor ihn schiebt na dann hat man das eben
als ein Omen gedeutet dass es eben für
herrschende als ungünstig gilt jetzt
haben wir natürlich das die Thema mit
den herrschenden wir können das
vielleicht noch wage auf unsere
Regierenden übertragen aber auf der
anderen Seite
ähm darf man nicht aus den Augen
verlieren dass Sonnenfinsternisse in der
Astrologie selten auf das persön iche
Leben bezogen wurden sondern immer auf
das Leben in der Gemeinschaft und so
halte ich das auch die arares das ist
schon ein das ist auch was Michael
Roscher sagt er sagt die Finsternisse
sind etwas was sich auf die Gemeinschaft
auswirkt und natürlich sind wir als Teil
der Gemeinschaft mit davon betroffen
aber man sollte keine persönliche Angst
haben davor oder dass man
irgendwie dass man irgendwie Angst davor
haben muss dass ich der Mond
wenn der Mond sich vor die Sonne schiebt
dass ich das dann für mich persönlich in
irgendeiner Form negativ auswirkt also
Finsternisse galten schon immer als eher
ähm
etwas als eher etwas
was dem dem menschlichen Leben nicht
zuträglich ist
ähm und auf der anderen Seite eben dann
doch eher auf die Gesellschaft bezogen
für die sogenannte monne Astrologie ind
Finsternisse ähm äh sind die
Finsternisse natürlich sehr
ähm sehr wichtig weil sie Momente
andeuten also Konstellationen zur
Finsternisse Momente andeuten die eben
sehr bedeutsam sind in einem höheren
gesellschaftlichen Kontext ich werde
dazu heute abend nämlich genau zur
Finsternis mal live gehen für euch wenn
ihr wollt ich möchte gerne diesen Moment
der Finsternis mit äh Euch verbringen
wenn der Zeit habt ich habe gerade
vorhin versucht herauszufinden um wie
viel uhr ich das eingestellt habe aber
ich bin ja noch nicht so gut
eingerichtet und in meinem Kalender
steht&#39;s nicht drinnen ähm und ich kriege
irgendwie hier in der Youtube App nicht
die kommenden ähm die kommenden
Veranstaltungen hin vielleicht wissen es
aber einige von euch eh und können es
vielleicht sagen um wie viel uhr ich das
heute eingestellt habe 19:30 Uhr danke
schön macht gibt auch Sinn 19:30 Uhr
denn um 19:55 Uhr ist dann der Neumond
und wenig später dann die Finsternis und
ja 19:30 bis 20:30 etwa werde ich dann
live zur Sonnenfinsternis gehen und
danach gibt es natürlich dann auch wie
gewohnt unsere runenwoche und dieses
live Sonnenfinsternis da würde ich gerne
ich habe mir überlegt dass wir dort
vielleicht ein kleines Orakel zur
Finsternis machen gemeinsam und
herausfinden welche Bedeutung das
vielleicht für uns haben kann im
Einzelnen für uns als Community wir sind
ja auch eine Gemeinschaft wenn man so
will von mehreren 100 Leuten und
insofern
könnte man schon sagen dass die
Finsternis vielleicht einen einen
Ausdruck bei uns findet aber wie gesagt
überbewertet es nicht für euch
persönlich es ist nicht etwas wovor ihr
euch irgendwie fürchten müsst ich sag
das ganz bewusst so weil ich schon so
Sachen gelesen und gehört habe im
Internet ja passt zu isas tatsächlich
und zwar in doppelter Hinsicht denn die
thudisas da haben wir dann auch neue
Krafttiere die uns in der Runde Woche
begleiten werden und da gehört unter
anderem der Drache dazu wir haben die
Ziege und den Drachen und berenart hat
schon gebeten ihrer Geburtstagswoche
hätte sie gerne den Drachen tatsächlich
hat der Drache einen Bezug zur
Sonnenfinsternis denn die astrologischen
Punkte aber das erkläre ich euch heute
Abend noch genauer die man mit den
Finsternissen im Horoskop verbindet das
sind die Mondknoten und die Mondknoten
selber oder die Mondknotenachse die wird
auch mit dem Drachen in Verbindung
gebracht der aufsteigende Mondknoten ist
der Drachenkopf der absteigende
Mondknoten der Drachenschwanz man sah
also einen Drachen am Himmel und das
spielt vielleicht auch auf den Mythos an
dass es ein Drache wäre ein Ungeheuer
wäre dass den Mond verschlingt also der
Drache passt wunderbar in die thudisas
Phase die wir
einleuten und
m ja insofern gibt es wahrscheinlich
keine Zufälle an dieser Stelle möchte
man fast sagen dass wir heute dann auch
eine Rune haben werden bei der der
Drache auch das Kraft ist welches es nun
in der kommenden Phase sein welches als
erstes dran ist das weiß ich noch nicht
so genau das entscheidet sich dann zur
heutigen
runenwoche ja Ziege ist ja auch nicht
uninteressant
so also so viel dazu spannender Tag
heute ich muss mich heute erstmal so ein
bisschen zurechtfinden ich glaube heute
werde ich vor allen Dingen auf die Ruhe
der Ordnung mich besinnen müssen denn
ich muss heute wirklich die Dinge gut in
den Griff bekommen ein bisschen eine
Mischung aus ausruhen reflektieren und
die Dinge aber auch angehen und
anpacken das wird heute sein da kann man
die Runde der Ordnung ganz gut
gebrauchen ich weiß nicht was bei euch
heute auf dem Programm steht ich werde
natürlich heute wieder mal auch jetzt
einfach mal reflektieren es ist so viel
in Prag auch wieder an interessanten
Impulsen gekommen es lässt sich einfach
nicht vermeiden wenn man unterwegs ist
aber dazu passt auch unsere tagesrune
lagus sehr gut lagus ist ja fließen
lassen sich gehen lassen m die Rune der
schöpferischen Energien die
uns ja auch in verschiedene Gefilde
treiben lässt die uns ähm bewusst macht
dass Kreativität vor allen Dingen ein
Akt des Loslassens ist und
ähm dieses Loslassen das ä könnte heute
ganz gut sein dass man sich eben nicht
zu sehr darauf besinnt dass du dich
nicht zu sehr darauf besinnst jetzt
bestimmte Dinge abzuarbeiten sondern
dass du wirklich heute mal versuchst
wirklich auch Momente einzubauen in
denen du wirklich nur durchatmest und
dich auf dich selbst und auf dein
Inneres konzentrierst oder besinnst
Konzentration klingt schon wieder so
angespannt
und ich würde mal sagen da wo du z.B
Chris heute Ordnung für dein heute
geplantes Chaos zu organisieren wo du da
heute das geplante Chaos
organisierst sei Dir bewusst die lag
steht dir zur
Seite und wenn die lagus dir zur Seite
steht dann heißt das dass manchmal du wo
du versuchst Ordnung hinzubringen lieber
lässt also rechtzeitig loslassen bevor
man sich verkrampft manche Dinge werden
sich heute nicht wirklich ordnen lassen
aber aus dem Chaos entsteht was
kreatives schöpferisches die Rune die
danach folgt ist ja die inguas und
schaut mal die schöne Rune von der Margo
die sie hier gemalt hat die finde ich
immer wieder sagenhaft schön dieses Blau
ich mag blau ja sehr sehr gerne das an
ein Meer erinnert dass ich ähm dass ein
bisschen unruhige Oberfläche hat aber
auch an ein Wolken Meer und da drüber
die Sonne das Licht des Tages erstrahlt
und vielleicht so man sieht das hier
nicht ganz so schön weil die Farben
nicht so sind ich gucke mal ob ich das
irgendwie mit den Farben ein bisschen
besser hinkriege nee das geht heute
nicht lassen wir es mal so wie es
ist ich lass heute den Staub los heute
ist Putztag da passt lagus ja auch gut
dazu mit viel Wasser den Schmutz
wegspülen ja jetzt aber zu unseren Runen
des
Tages hab wir drei
natürlich
und ich habe mich heute mal für die R
ordnungsruhe entschieden wofür
entscheidest du
dich würde mich mal interessieren
Erkenntnis merenhor bleibt sich treu die
Liebe
knusperfein und
äh ja überlegt euch mal was euch heute
gut tun würde welche Rune darf euch
heute noch
assistieren
und dann lege ich sie schon mal
aus die liebesrune für all diejenigen
unter euch die jetzt
eher etwas mit Menschen zu tun haben
werden
heute die aber auch vielleicht gut mit
sich selbst in Verbindung sind so eine
kleine Portion Liebe brauche ich heute
auch aber eher auf mich selbst bezogen
damit ich so bei mir bleiben kann auch
in gut Verbindung mit mir selbst gehen
kann kann und ich finde dass die lagus
eher auch so in das Thema Liebe mit
hineinpielt wie ich glaube ich heute ich
glaube wir werden heute alle so ein
bisschen mit der liebesrune zu tun haben
selbst wenn wir eine andere Wellen die
ordnungsrune wenn man Klarheit und
Struktur braucht und
m wenn man
ja vielleicht eher so das Gefühl hat man
dass sich andere nicht einmischen dürfen
also wenn man jetzt Ordnung
herstellt wenn man jetzt Ordnung
herstellt oder wenn man heute aufräumt
dann ist Ordnung irgendwie auch eine
ganz gute Rune weil W dem jemand mischt
sich ein in das was ich hier aufräumen
möchte und Erkenntnis ach jetzt habe ich
sie schon umgedreht wie kommt es dann
fange ich heute mal damit
an heute hat mich der Impuls was ganz
ungewöhnlichem das habe ich GB ich noch
nie gemacht dass ich zuerst mal mit der
erkenntnisrune beginne die ja dafür
steht
dass wir was für ein Puzzelteil an
Erkenntnis wir brauchen heute heute
vielleicht weil wir ein Thema haben das
uns beschäftigt und da kommt die Urus da
darf es heute mal in die Tiefe gehen
offensichtlich und wenn man in die Tiefe
geht der in die Tiefe der Urus geht was
findet man denn da man findet dort den
eigenen Strom der Kraft finde es eine
wunderschöne Rune der Unabhängigkeit und
es ist die Rune die für mich zur Zeit
zumindest im spwerpunkt immer aussagt
wir sind stärker als wir denken und wir
sollten uns nicht einreden dass wir
dringend die Hilfe eines anderen
Menschen brauchen um etwas zu Wege zu
bringen dass wir das nicht uns selbst
auch einreden und dass auch nicht
anderees uns einreden sondern dass wir
tatsächlich in der Lage sind die Dinge
selbst zu lösen also eine Rune die
bezeugt dass wir als Menschen als
Individuen sehr kraftvoll sein können
und dass wir durchaus unseren Weg gehen
können ohne dass andere da hinein reden
die Runde der Liebe dann mache ich doch
mal verkehrt darum machen wir heute mal
die Runde der Ordnung ist die inquas die
Runde der Ordnung ja das passt doch
wunderbar zur lagus wer heute also die
lagosenergie spürt der darf heute mit
der Ordnung
m auch etwas Neues ins Leben rufen eine
neue ja das ist ja das Samenkorn das
entsteht das ist aber auch irgendwie das
was aus der lagose Tiefe aufsteigt der
Wassertropfen der in den also ihr kennt
dieses Bild wenn ein Wassertropfen ins
Wasser fällt und dann springt noch mal
so ein Tropfen zurück dieser das ist für
mich irgendwie auch der Ingas Moment
eine Singularität erhebt sich aus dem
Urozean und ist der Keim für etwas
kommendes neues also da denke ich da ist
eine
da ist heute also wirklich die Ordnung
sehr sehr kreativ es geht also nicht nur
darum die Dinge in irgendeiner Form in
eine eine Struktur zu bringen sondern
gleichzeitig etwas Kreatives daraus
entstehen zu lassen und ja ich finde
dass Kreativität und Ordnung gut
zusammenpassen denn die lagus alleine
ist erst einmal nur das dieser
schöpferische Urozean aber damit was
drauß entsteht muss mich ja entscheiden
muss ich sagen das wird es jetzt da
kommt dann die irgwas ins Spiel und die
Runde der Liebe undun zu guter Letzt ist
heute die sovilo ein seltener Gast bei
uns
gefühlt ich weiß gar nicht wann die
sovilo zum letzten Mal dran war
überhaupt in den in den in den
tagesgeheimnissen und so wie du dies
Sonne sagt uns dass heute wenn wir in
Verbindung mit anderen Menschen gehen
wir durchaus sehr selbstbewusst
auftreten dürfen und dass andere
Menschen vielleicht heute so unsere m
unsere Wärme und unsere unser Licht
brauchen also geizt heute nicht damit
euch an andere Menschen zu verschwenden
sondern zeigt wer ihr seid was ihr seid
und was ihr auch zu bieten habt seid das
Licht und die Wärme das
für andere genauso wie ihr manchmal
Momente im Leben braucht an denen ihr
das Licht und die Wärme anderer braucht
heute seid ihr dran ihr dürft heute euer
Licht und eure Wärme verströmen die
soovilo eine vielleicht auch ein Hinweis
darf das heute noch mal die Sonne
scheint ich hatte ja so das Gefühl
gestern war der letzte Sonnentag aber
vielleicht täusche ich mich auch die
soovo und wenn es nicht so ist dann egal
wo ihr seid wie so schön heißt die Sonne
im Herzen
mirnatoor schreibt so wie du zuletzt in
der Liebe am 9 September also die hat
sich wirklich einen Monat Zeit gelassen
einen Monat Zeit
gelassen Liebe dancefan aber
selbstverständlich und sehr gerne ich
hoffe dass euch das eine schöne
Inspiration ist und kiristen haben wir
heute schon gespottet sie ist sicherlich
in den Startlöchern und bereitet schon
vor was sie uns über den heutigen Tag
berichten wird aus astrologischer Sicht
und wir alle freuen uns schon auf die
Tarotkarte des Tages und ob sich das
Ganze mit dem runenfundament ergänzt wie
das Ganze ein Bild ergibt ich finde das
ist mittlerweile ja doch einzigartig wie
wir das hier machen dass wir alle
Elemente des den Tarot Astrologie und
die Runen miteinander verbinden können
und noch viele viele andere Impulse
chsten s sicherlich auch noch etwas
sagen zur Sonnenfinsternis heute aber
wenn ihr wollt dann sehen wir uns da
heute um 19:30 Uhr wieder zu einem
Sonnenfinsternis special ich werde ein
bisschen was über die Sonnenfinsternis
erzählen und aber vor allen Dingen würde
ich gerne mit euch was magisches machen
wenn die Sonnenfinsternis exakt wird
also 19 Uhr kurz vor 8 Uhr solltet ihr
auf alle Fälle dabei sein ich überlege
noch was es sein wird wir werden
sicherlich etwas Wunderbares machen und
so diesen Übergang und diesen magischen
Moment gemeinsam gestalten da freue ich
mich schon drauf mit euch und dann um
20:30 Uhr dann natürlich die ruhen Woche
und
ähm so soll es sein dann geht auch die
thudisas Energie los und ich spreche ein
bisschen in der ruhen Woche dann über
das Krafttier das uns das begleiten wird
und ich ahne schon welches es wird in
diesem Sinne wünsche ich euch einen
wunderschönen Tag denn ein steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald