{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RkWhDnqm65Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 15. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist 7 Uhr sonntag der 15
Januar bereits und wenn ich heute zu
meinem Fenster rausblicke sehe ich nur
Dunkelheit und ja irgendwie wird das
noch nicht so richtig mit dem jeden Tag
wird ein Stückchen heller aber was will
man erwarten wir sind in noch in der
Lauf ist Zeit und irgendwo erinnert uns
ein solcher dunkler morgen auch noch
daran ja es ist Winter die Temperaturen
sind bei uns zumindest nicht so
winterlich sondern es ist eher mild ja
sogar fast stürmisch draußen regnerisch
gerade nicht aber ja so einen Winter
stellt man sich vielleicht doch auch
etwas anders vor wobei ich habe gehört
dass ähm
ich habe gehört dass wir noch einen
Wintereinbruch bekommen werden
ja mal gucken was das hier so gibt mein
Tag heute beginnt oder hat schon
begonnen und freue mich dass ich ihn
heute sozusagen mit euch fortsetzen kann
und wir uns heute dem ersten
tagesgeheimnis dieser runenwoche widmen
dürfen und das habe ich schon
herausgelegt steht im Zeichen der Isar
und unser
Krafttier unser ja sag mal satirischer
Begleiter ist vielleicht das bessere
Wort dafür in dieser Woche ist die
Spinne und ähm da ich weiß dass die
Schwäne nicht das beliebteste aller
Tiere ist ich möchte mich da gar nicht
ausnehmen habe ich heute morgen mich mal
wieder in meine Bücher vertieft und mal
geguckt was können wir von der Spinne
eigentlich lernen was könnte sie denn
unseren
unsere Woche heute vielleicht so ähnlich
wie das Wiesel in der letzten Woche was
könnte sie uns bieten sozusagen wenn es
darum geht dass wir uns was bieten
sollen und habe mal in einem Buch
nachgeschlagen ja also ein Buch dass ich
natürlich kenne es ist mein eigenes Buch
Runen der Kraft indem ich ja jeder Hohne
die Krafttiere zugeordnet habe und die
Entsprechungen die ihr nun mitbekommt in
den nächsten Wochen die stammen
natürlich auch aus diesem Buch
wobei ich mich damals beim Schreiben des
Buches auf zwei beschränkt habe
eigentlich könnte man natürlich noch
viel mehr Tiere eine Runde zuordnen und
manche Rune können doch zwei vertragen
ja ich würde mal sagen ich lese mal nur
einen Absatz vor vielleicht mache ich
das die nächsten Tage immer dass ich so
einen kleinen Absatz vorlese aber etwas
was mich heute vielleicht inspiriert hat
vielleicht euch inspirieren mag dazu das
habe ich über die Spinne geschrieben
also erst schreibe ich das die Spinne
eben nicht so beliebt ist und
ja dann schreibe ich dabei gehören
Spinnen zu den Tieren die die Fantasie
der Menschen in höchstem Maße angeregt
haben und daher in zahllosen Mythen
einen festen Platz einnehmen dass die
Spinne aus sich heraus ein so
Faszinierendes Kunstwerk wie das Netz
hervorbringen kann mag sich schon früh
zum Sinnbild der Großen Mutter gemacht
haben die die Welt aus sich heraus
erschaffen hat
sie spinnt den Faden des Lebens der
zunehmend komplexer wird und die
Vielfalt alles Lebendigen verkörpert in
der Mitte des Netzes aber sitzt die
Spinne und die Linien ihres Netzes gehen
von ihr aus und führen wieder zu ihr
zurück sie spürt jede gering jede
geringste Erregung im Gewebe der Welt
auch was an auch was an den äußersten
Rändern ihrer Schöpfung vonstatten geht
und sie wird darauf reagieren
genau
ja liebe Dance wenn du so viele Schüsse
siehst dann heißt das die die ein
Schlüssel haben sind inzwischen
Moderatorinnen geworden und sind
sozusagen unsere spirituellen
wie sagt man da
Mechaniker nein sie sind sozusagen die
Schutzengel für die Community und achten
darauf dass wir
vor irgendwelchen merkwürdigen Attacken
geschützt werden genau darum was haben
wir vor kurzem eingeführt Liebe Dance
Fan ja ähm noch einmal zurück zur Spinne
also das war ein Gedanke der mich heute
inspiriert hat ist die wie die große
Mutter die in der Mitte des Netzes sitzt
und es ist nicht tatsächlich so die
Spinne sitzt da wartet hart der Dinge
die da kommen und die geringste Regung
im Gewebe der Welt das ist bei so
Gedanken die nicht uns heute gerne
mitgeben möchte den spürt sie und so ist
das vielleicht auch mit der Großmutter
nicht nur vielleicht sondern ganz
bestimmt sie ist ja auch das Gewebe der
Welt also sie ist nicht nur Mitte der
Gewebe der Welt sondern sie ist das
Gewebe der Welt und alles was auf ihr
und in ihr geschieht berührt sie
natürlich
und da fällt mir ein auch wir werden ja
von vielen berührt ja also auch wir
haben ja ein Netzwerk um uns herum
geschaffen an Beziehungen ein Geflechten
wir sind eingewoben in ein solches
Geflecht und daher berührt uns vieles
mehr als es manchmal Liebe ist
möglicherweise das ist auch so ein
Gedanke der gute dazu passt und Anke du
schreibst es hier gerade meine Antenne
neben auch jede feine Energie war also
wir sind alle irgendwo auch
diejenigen die ja gerade wenn wir in
diesem
spinnenmodus sind und wenn wir zulassen
dass die Spinne so etwas ist wie unser
Begleittier in dieser Woche dann schärft
Sie auch unsere Sinne unser unsere
Gefühle wir sind
wir haben einen größer wie sagt man dann
nicht Spürsinn wir sind feinsinniger
vielleicht und können auch Dinge
wahrnehmen die vielleicht ganz am
anderen Ende der Welt in
Anführungszeichen Geschehen unserer Welt
geschehen aber weil wir doch am Ende
weil alles mit allem verbunden ist ist
egal wo wir sind sind wir spüren wir es
und wie passt es jetzt zu heutigen Isa
das war natürlich auch so ein Gedanke
den ich mir Heute
natürlich gemacht habe es ist ja unsere
aus der Runen Woche unsere erste Rune
und die ISA ist ja die Runde die uns
eher in die in unser Inneres schickt in
den Zustand im Meditation in den Zustand
indem wir uns auf uns selbst besinnen
also ein Thema heute sollte sein dass
wir uns wirklich mehr auf uns selbst
wissen dass wir vielleicht bewusst
Eindrücke die von außen auf uns
einprasseln wollen von uns fernhalten
damit wir mal spüren wir sind wir
eigentlich in unserer Mitte da geht es
jetzt nicht ich sag das gerne im
Vergleich zur tu was die ja auch so
einen Fokus hat aber es ist ein Fokus
auf etwas auf eine bestimmte
Zielrichtung die die ISA ist eher so
eine die sagt es gibt eigentlich nur
eine Richtung und die ist nach innen was
auch immer dann das Innere ist
nur weg vom äußeren so könnte man es
sagen und wenn wir dem folgen dann
können wir im Inneren etwas entdecken
was wir vielleicht vorher nicht entdeckt
haben nämlich unsere innere Mitte und
damit sind wir schon bei dem Thema der
Spinne die in ihrer inneren Mitte sitzt
mitten in ihrem Netz sitzt und dann
merken wir auch der Zustand von Isa ist
nicht ein Zustand dieser es war das Eis
wir sind aber möglicherweise erscheinen
wir wie von außen wie gefroren aber alle
unsere Aufmerksamkeit bündelt sich
gerade nach innen und vielleicht damit
wir wahrnehmen in was für einem Netz wir
uns gerade befinden in einem was für
einem delikaten nennt sie uns auch
befinden ein Netz das für uns gesponnen
wurde aber das auch wir selbst
gesprochen haben im Laufe unseres Lebens
und dass diese Form von Feinsinnigkeit
vielleicht etwas ist was in dieser Woche
gut gebrauchen können
noch für Gedanken habt
Anke schreibt Isa ist der Stab auf den
sich ein Office und der Eremit Stützen
ergibt den Halt ermöglicht es Ihnen zu
halten und sich auf das Wesentliche
notwendige zur konzentrieren egal wie
unruhig ist außen ist ja das ist so ein
Aspekt den die ISA sicherlich mit
genau und Gott sei Dank immerhin sind
wenn ich die Spinne und die sind wir die
Spinne nicht die Fliege wobei ich dann
oft denke ja natürlich aber die Natur
ist voll von dieser Geschichte das
irgendeiner
derjenige ist der die Tat verbringt
unter anderem das Opfer sein muss also
ist das laut des Lebens und auch das ist
ja Teil der Großen Mutter sie ist ja die
die Leben gibt
aber sie ist auch die die Leben nimmt
also in ihr verkörpert sich der gesamte
Zyklus und
Ingrid schreibt Isa und Spinne
vielleicht können wir unser Inneres Netz
prüfen und eventuell reparieren und
vervollständigen dort wohl Lücken sind
auch ein schöner Gedanke ja also dass
wir mal spüren vielleicht auch mal
hinein spüren wo sind wir
wenn auch eine Spinne kann zum Beispiel
sehr wohl unterscheiden fällt mir gerade
ein ob jemand nur am auf einen ein Blatt
auf das Spinnennetz fällt
und dadurch in Bewegung bringt aber
interessanterweise verlässt dann die
Spinne ihr Mittelpunkt nicht sie kann
sehr wohl unterscheiden wann es sich los
lohnt von ihrer inneren Mitte
aufzubrechen also was sie aus ihrer
Mitte bringen darf das sind Dinge die
ähm sie sehr wohl unterscheiden kann von
Dingen für die sich nicht lohnt und
vielleicht ist so eine Aufgaben dieser
Woche dass wir lernen zu unterscheiden
wofür lohnt es sich mal auch aus der
inneren Mitte rauszugehen aber natürlich
ist die Voraussetzung
dafür auch überhaupt zu spüren wo ist
denn meine innere Mitte überhaupt ja
also wenn ich natürlich sowieso immer
wieder in allen Himmelsrichtungen
unterwegs bin und gar nicht weiß wo dir
Mittelpunkt meines Gewebes ist dann kann
ich auch gar nicht lernen zu
unterscheiden was lohnt sich was ist
jetzt wichtig was nicht also das heißt
vielleicht ist das eine Fähigkeit die
uns die Spinne in dieser Woche mitgibt
genau und das passt auch dazu sie ist
eben
da kommen wir sicherlich auch noch drauf
ein reparaturmeisterin also sie ist eine
die zum Beispiel sagt wenn ihr
wenn das Spinnennetz
wenn das Spinnennetz zerstört wird an
einer Stelle oder zerrissen ist
vielleicht auch weiß ich eben eine Beute
drin verfangen hat dann kannst du
durchaus auch zu Verletzungen des Netzes
führen dass sie das eben wieder
reparieren kann und auch wenn Sie zum
Beispiel einen wenn ein Netz z.B Mal
zerstört wird durch Wind Regen oder
irgendwas anderes dann kann sie es
innerhalb ja eine Nacht neu aufbauen
also das Gewebe ist immer wieder neu da
es ist also nichts was verloren ist auch
das ist ein Gedanke über den vielleicht
in der Woche noch mal nachdenken so das
war aber erstmal so mein Impuls für euch
heute was vielleicht heute euch
begleiten kann und ich finde zu einem
Sonntag der jedoch eher zwei ist es
unser Wochenanfang in der Geheimnis
Akademie aber es ist doch eher ein
ruhiger Tag auch für viele Gott sei Dank
die meisten von uns müssen nicht
arbeiten heute und können wie Florian
sagt sich nachher noch mal vielleicht
umdrehen im Bett
ja aber
für uns heißt es dennoch ein Tag an dem
etwas passieren kann er was ich bewegen
kann und wenn es nur in uns selbst ist
und in diesem Sinne möchte ich gerne
schon mal an die Runen herausholen und
die Runen sind hier die alten Runen ich
werde uns wieder drei Runen
für uns aussuchen und diese Kanone
sollen euch ein
zusätzlicher Impuls sein in Deinem
heutigen Tag der euch vielleicht
zum Nachdenken anregt euch inspiriert
durch ein Impuls geben kann vielleicht
sogar ein Handlungsimpuls an
entscheidungsimpuls
ach ist es lustig das muss ich gerade
könnt ihr euch erinnern dass ich gestern
gesagt habe
dass ich die Spinne vermisse ich weiß
gar nicht mehr zu sagen habe ich das
gesagt habe gestern in der Runen Woche
dass die Spinne die in meinem Ex sitzt
weg ist und zwar schon seit einiger Zeit
und jetzt sehe ich hin ins Eck und da
ist sie wieder pünktlich
zur Runen Woche taucht sie wieder auf es
ist die kleinere Variante es gab eine
große und eine kleine aber jetzt sitzt
sie wieder da die kleine
sitzen wir da im Eck als ob sie auf ihr
Signal gewartet hätte und gesagt hätte
ich tauche wieder auf wenn ich
Botschafter
ist das lustig
wieder mal so eine herrliche
Synchronizität
und ich glaube gestern ich habe ich habe
das gestern in der Runen Woche habe ich
das erzählt ja dass sie sich nicht
gegenseitig ab das ist auch eine ganz
neue man weiß es nicht aber sie sitzt
genau just an derselben Stelle an der
sie immer saß gespannt
gestern noch gewitzelt darüber dass sie
wohl nach München ausgewandert ist nein
sie ist hier geblieben
ich werde mein Foto von ihr machen
so wenn Sie das von sich machen lässt
so
drei Runen habe ich währenddessen
gezogen und
ich bringe sie mal hier so auch in die
Reihenfolge in der sie dann später
auftauchen sollen
ja die Rune der Liebe es gibt ja immer
drei Runen und jeder hat schon so eine
Vorprägung ja Runde der Liebe wenn ihr
die wählt für euch heute dann könnte es
sein dass ihr vielleicht einen Impuls
braucht
in der mit dem ihr mehr oder weniger
wer vielleicht das Miteinander prägen
könnt die Verbindung zu eurer Welt
bringen können zu euch selbst bringen
könnt zu anderen Menschen bringen können
wenn heute es euch ein Bedürfnis ist
mehr Verbindungen im Leben zu spüren
dann ist diese Rune richtig für euch die
Runde Ordnung wenn er heute doch vor
habt so ein paar Dinge zu Dinge zu tun
man könnte auch wirklich auch sagen ohne
Liebe ist eher so auch ein bisschen die
Faulenzer Rune wenn es heute wirklich
gemächlich zu gehen lassen sollen die
euch eher beeindrucken lassen wollt als
selber zu beeindrucken dann ist die
Runde der Liebe gut die wurde Ordnung
ist schon noch für die die sagen auch
heute möchte ich doch was tun brauchen
ein bisschen Klarheit gib mir doch gib
mir doch einmal die beruhen in einen
Impuls wie ich ein bisschen Ordnung in
meinem Leben heute schaffen kann wie ich
meine Prioritäten sortieren kann und wie
ich vielleicht weil ich zu abgelenkt bin
von allen möglichen doch mehr in den
Fokus gehen kann eine sehr passende Rune
zur tagesrone Isa und dann
haben wir die Runde der Erkenntnis du
wurde der Erkenntnis ist eine Rune die
uns
eher damit
die uns eher damit
konfrontiert das heißt konfrontiert die
uns eher Erkenntnis im Sinne von Wissen
schenkt was vielleicht uns nützlich sein
kann um ein bestimmtes Thema anzugehen
zu vertiefen ein Problem zu lösen also
was könnte da für ein wichtiger Impuls
sein und jetzt schauen wir mal was wir
hier haben die Rune der Liebe ist heute
die tivas ja gerade habe ich vorhin
schon noch von ihr gesprochen sie sagt
wenn du heute in Verbindung gehen
möchtest nehmen wir mal an mit anderen
Menschen wenn du vielleicht heute einen
mit diesen Menschen triffst ob aus
bestimmten Gründen oder einfach nur so
dann fokussiert dich lieber ja es ist
sicherlich eine Runde die sagt
achte ein bisschen darauf dass du in der
Begegnung mit anderen Menschen deinen
Fokus nicht verlierst sondern dass du
wirklich ja auch schon bei dir bleibst
aber zumindest auch vielleicht eine
bestimmte Absicht die du hattest nicht
verlierst dabei
mir gefällt es spontan ein angenommen
ich habe vor mit jemandem zu sprechen
und vielleicht ein Thema zu klären dann
bleibt bei diesem Thema lass dich nicht
ablenken denkt nicht ach ja morgen ist
auch noch ein Tag sondern nee sei
konsequent mit dir selbst sei auch
konsequent mit anderen oder wenn du dir
heute was wenn du dir heute vorgenommen
hast dir selbst was Gutes zu tun ja und
du irgendwie merkst ach nee heute doch
nicht tut mir morgen was Gutes nein
bleibt dabei tust heute wenn du heute
zum Beispiel gesagt dass ich will heute
unbedingt einen Spaziergang machen damit
ich mal wieder in die Natur rausgehe und
dann siehst du zum Fenster raus und es
ist draußen irgendwie regnerisch ach
dann bleibe ich doch lieber daheim nein
bleibt bei deinem Vorhaben es wird dir
gut tun und dich mit dir selbst zu
verbinden
und ja die Rune der Ordnung ist die
alges und die Alge sagt uns ja an dieser
Stelle
die
ja wie schaffe ich Ordnung indem ich
mich auch der Führung anvertraue also
versuche nicht Ordnung herzustellen
indem du krampfwasser einen Plan
festhältst sondern versuche sozusagen
die Impulse die kommen
als Maßstab dafür zu nehmen was wichtig
ist und was nicht wichtig ist also die
Prioritäten setze er auf einer
spirituellen Ebene und weniger auf einer
rationalen oder das muss jetzt mal
gemacht werden sondern eher so was würde
denn meine geistige Führung beraten was
wichtig ist ja und ähm was kann ich
heute so durch mich hindurchfließen
lassen ist auch eine Runde das wird mir
immer klarer der Kreativität und zwar
der Inspiration so wie sie dichter zum
Beispiel erfahren Kreativität an sich
ist ja ich stelle etwas her ja aber wenn
ich etwas herstellen möchte was einen
Unterschied macht was auf irgendeiner
Art und Weise einen künstlerischen Wert
hat brauche ich natürlich eine
vorangehende Inspiration für mich ist
die alges die Runde der Inspiration
lasst Euch also heute mal inspirieren
Zuordnung und folgt nicht einfach stur
einen Kalender oder einer Planung
und
ja die Erkenntnis ist heute hier die
Gebo die Erkenntnis ohne ja passt ganz
gut zur unserer Spinne die in der Mitte
sitzt geh in deine Mitte aber
du wirst Erkenntnis erlangen dadurch in
dem du von dir gibst in dem Du Dich
sichtbar machst indem du
ja vielleicht deine Fäden spinnst würde
ich einfach mal sagen
die
ja von dir ausgehen sollen also die ins
Gespräch möglicherweise vielleicht wirst
du in dem du anderen hilfst zu
Erkenntnissen zu kommen selbst zu
Erkenntnissen kommen ein bisschen dieses
Thema von Geben und Nehmen wenn du
Erkenntnisse bekommen willst musst du
auch bereit sein Erkenntnisse zu geben
was ist das für ein erlagnopf oben
rechts es ist kein Alarmknopf
das ist ein kleines Döschen schaut mal
ein kleines Döschen mit dem Tierkreis
drauf das habe ich mal auch
ein Flohmarkt in München gefunden
und habe noch gesagt das muss ich haben
seitdem begleitet es mich ist es leer
das Döschen
da habe ich ein Pillendöschen ja aber
mir hat einfach das hier oben so gut
gefallen schaut mal
ja ein kleiner Alarmknopf
ich habe mir beschlossen den werde ich
jetzt auch immer ein bisschen hier haben
so ein bisschen dass die Astrologie
immer auch ein bisschen anwesend ist so
ihr Lieben das sind die drei das sind
die drei Runen und wenn man sie so ein
bisschen im Schatten der unseres
krafttierst der Spinne sieht nicht
vergessen unsere kraftpflanze scheint ja
die Passionsblume zu sein ich
bin da ehrlich gesagt ein bisschen
überfragt dann bist du manchmal die
Barbara zur Hand haben mal schnell was
sind so Passionsblume weiß ist ja nun
keine heimische Pflanze also keine
Wildpflanze in unserer Gegend aber es
ist auf alle Fälle ein
eine schöne Pflanze ja mich erinnert das
immer daran dass ich als Kind sehr sehr
gerne Passionsfrüchte gegessen habe
Maracujas
habe ich sehr gerne gegessen und ich
erinnere mich noch keine Anekdote aus
meiner Kind Zeit da war ich noch ich
weiß gar nicht wie alt werde ich gewesen
sein
ich kann es euch nicht sagen war es noch
Grundschule war es später ich weiß nur
dass wir dass ich früher zur Grundschule
zu Fuß gegangen bin von meinen
Elternhaus aus und das war doch ich
würde mal sagen vielleicht zwei drei
Kilometer zu Fuß bis ich zu meiner
Schule kam und das führte sozusagen
durch den alten Dorfkern das von sollen
da bin ich groß geworden und dort gab es
früher einen einen ja Supermarkt würden
vielleicht heute nicht sagen es war ein
delikatess-fachgeschäft und in diesen
delikatess-fachgeschäft
damals in den
ich muss sagen in den 80ern ist es wohl
gewesen waren so exotische Früchte noch
nicht so populär aber dort hatten die
immer so einen Tisch mit aktuellen
exotischen Früchten die gab es also
nicht überall die gab es nur dort und
ich bin da immer hin und habe nach der
Schule es muss nach der Schule gewesen
sein
bin ich immer hingegangen und habe mir
dann von meinem Taschengeld immer eine
exotische Frucht gekauft die ich
kennenlernen wollte und da gehört
natürlich dann irgendwann die
Passionsfrüchte die Maracujas Moment
lieblingsfrüchten auch heute noch mag
ich den Geschmack sehr sehr gerne dass
man nur so am Rand fällt mir jetzt mal
gerade ein was fällt euch zur
Passionsblume 1 Frucht ein was du
zukommt ihr dazu schreibt in die
Kommentare
interessante Gedanken die mich heute
sein bisschen beschäftigen
ja in diesem Sinne das würde ich mal
sagen was da mal für heute ich trinke
mal meinen Kaffee zu Ende und vielleicht
gibt es auch noch einen zweiten
und
genau wir hatten die Spinne schon mit
Christine ich habe vergessen
Vorratsdose für die Spinne die Spinne
mag irgendwie lebende Sachen genau und
es hat sie sich auch bewegt gerade ich
habe zur Zeit so kleine Fliegen das ist
vielleicht etwas was
vielleicht sehr vorgelockt hat und da
bin ich ganz dankbar
kennt ihr vielleicht diese kleinen
Fruchtfliegen wenn man so irgendwo
die diese entstehen und ich ich weiß es
nicht ganz vegan was ich mache aber ich
mache eine Fliegenfalle dann für Sie und
so sind so Essig fliegende man die auch
und die kommen dann die die da kommt
dann in so einem Glas Wasser mit etwas
Spülmittel drin und Essig und vielleicht
ein obststück dann gehen die da rein und
dann ertrinken die da drinnen und
vielleicht dass sie das hervor davon gab
es nämlich jetzt reichlich ich habe
allerdings die Population schon tüchtig
dezimiert
ja
dass du also am Rande damit Du weißt was
ich mit was ich mich so den lieben Dank
Tag beschäftige und gibt es denn etwas
zu kraftpflanzen ja gibt es auch ich
habe mit der Barbara dörrwagen da haben
wir jetzt eine längere Pause machen
müssen einfach weil wir zu wenig Zeit
hatten dafür haben wir auch was zum
Thema kraftpflanzen gemacht dann guck
einfach mal
ich glaube in der Rubrik mythenbaum da
gibt es das da gibt es zu allerdings
eher zu heimischen kraftpflanzen haben
wir ein paar Sendungen gemacht also da
ist die
passionsblüte nicht mit dabei
ja ich sehe schon wir werden sehr
kreativ heute sein und
Anke du hast ja heute die wgo gezogen
deine Ideen dürfen ruhig in die Welt
verbreitet werden ja in diesem Sinne ich
lasse euch mal mit euren Gedanken dreht
euch nochmal um im Bett lasst den lieben
Gott einen wie sagt man da lasst den
lieben Gott einen guten Mann sein diese
Sprichwort kriege ich nie zusammen aber
auf alle Fälle ihr wisst was ich meine
genießt euren Sonntag und was auch immer
vorhabt tut es mit Leidenschaft und
Hingabe und in diesem Sinne wünsche ich
euch einen schönen Sonntag und wir sehen
und wir hören uns irgendwie und sowieso
immer anderswo