{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ta1lpcwgezA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 14. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen heute ist der 14 Juli und es
ist kurz nach halb sieben und ja ich bin
hier immer noch im Harz respektive ja
heute unser letzter Tag und wir werden
heute abreisen aber vorher werden wir
noch einen Ausflug machen und zwar auf
die Burg Regenstein oder das was von der
Burg mal übrig geblieben ist sehr
spezieller Ort und ein sehr schöner Ort
wie ich finde ähm und ein schöner
Abschluss für unsere Reise durch den
Harz die mir sehr viel Freude gemacht
hat und ja vor allen Dingen wieder sehr
viele nette Menschen kennengelernt sehr
viele Menschen kennengelernt mit denen
ich meine Freude am geheimnisvollen und
am wundervollen teilen konnte gestern
hatten wir einen Tag den wir im Südharz
verbracht haben das war zunächst einmal
Anfahrt verbunden wir sind ja hier in
blau und dann muss man einmal quer durch
die durch den ganzen Harz fahren und da
gibt&#39;s natürlich mehrere Wege wir haben
einen Weg gewählt der überstiege ging
und nun sind wir dann gestern eben in
unsere erste Station gekommen und das
war der Kyffhäuser die ich zeige euch
mal ein Bild davon
das ist ja nicht
wenn das ist er hier eine Monument ein
Monument über 80 Meter hoch das
in auf einem auf einer ehemaligen Burg
errichtet wurde die Burg Kyffhausen ist
eine mittelalterliche Burg und nur noch
in Ruinen erhalten und Ende des 19
Jahrhunderts hat man dann dort dieses
monumentale Gebäude errichtet dass für
Wilhelm im ersten dem Kaiser will dem
ersten huldigen sollte nun ja man kann
von diesen Monumenten halten was man
möchte
ich persönlich bin nicht so ein Freund
davon vor allen Dingen weil sie
natürlich letztendlich politischer
Propaganda dienten dennoch ist es ein
spannender Ort also auch also
historischer Sicht natürlich und ähm es
wird dort die Sage von Friedrich
Barbarossa wiedergegeben ihr könnt das
hier sehen in dem Bild da seht ihr die
das Gebäude und darunter seht ihr in
einem Torbogen sitzen Friedrich
Barbarossa der ja der Überlieferung nach
der Sage nach im Kyffhäuser sitzen soll
und dann wenn einst die Zeit gekommen
sein soll dann die deutschen Landen
erretten würde ja diese Entrückung sagen
die gibt es natürlich an vielen vielen
Plätzen der Welt ich kenne noch die
Entrückung Sage aus dem Untersberg da
ist es dann nicht friedrich der Große
sondern da ist es Karl der Große
Friedrich Barbarossa sondern Karl der
Große und wenn man nach England schaut
dann finden wir dort König Artus der
hier nach Avalon entrückt worden sein
soll also diese sehr beliebten Herrscher
und auch im Nachfeld Herrscher den man
gerne sein Stammbaum schmückt oder auf
die man sich gerne berufen hat weil sie
der Geschichte so eine besondere Rolle
gespielt hat diese Herrscher die neigen
dazu nicht einfach abzuleben sondern
sich dann in irgendeinen ein Gebiet
zurückzuziehen wie ein das Innere eines
Berges oder eben auf eine hintere
Nebelin verschwundene Insel
damit sie eines Tages wiederkommen mögen
ja das war so ein bisschen unser Thema
gestern gleich am Anfang natürlich
gehörte der Kyffhäuser auch aus anderen
Gründen dazu es ist ein man könnte sagen
eine Insel vorgelagert vor dem Kontinent
des Harzes also wenn man immer den
Vergleich nutzt dann ist der Kyffhäuser
also als Gebirge als Vorgebirge des Harz
sehr sehr interessant auch und ähm ganz
spezieller Ort wie ich finde wir waren
dann nicht allzu lange dort uns das
Monument angeschaut ein bisschen darüber
nachgedacht ob die Raben noch fliegen
oder nicht und sind dann
weitergefahren zu einer meiner
Lieblingsstationen auf der Reise aus
kultureller sich nämlich das Kloster
Walkenried und Kloster Walkenried da
zeige ich euch mal ein Bild
das besitzt einen wunderbaren Kreuzgang
mit einer sehr seltenen
ja Doppel Doppelreihe in an einer Seite
und ja wir hatten eine ganz tolle
Gästeführerin dort und sind dann durch
das Kloster die uns durch das Kloster
geführt hat uns das versucht hat das
Klosterleben in der damaligen Zeit das
ist ein Zisterzienserkloster sehr
bildhaft zu machen das hat mir sehr gut
gefallen ihr wisst ja ich bin da ja ein
bisschen ähm ich bin da ja ein bisschen
kritisch dem Gegenüber wie andere
Gästeführer das machen aber sie hat
wirklich ganz toll gemacht und ähm ja
das Kloster ist wirklich wunderschön
eine tolle Oase
ist natürlich kein bespieltes Kloster
mehr es ist ja teilweise vor allem die
Kirche ist eine Ruine
aber der Kreuzgang und die anderen
Räumlichkeiten sind sehr sehr gut
erhalten im Verhältnis so dass man
wirklich auch noch zum Beispiel unter
original holzgebäck gehen kann das noch
aus der Zeit der Gründung des Kloster
stammt das sind jetzt ja gut 800 Jahre
und
ja wenn man da zum Beispiel diesen
Kreuzgang entlang geht
das findet man viel viel Details die
interessant sind zum Beispiel findet man
Figuren wie dieses hier an den
halbkonsolen auf denen die die
Kreuzrippengewölbe ruhen diese Figuren
die dann am Kreuzgang sind die haben ja
so oft wie diesen hier so einen kleinen
ja man
wird Fledermaus genannt naja es sieht
selbst Fledermaus ist das nicht aber so
ein kleiner Dämon der die dort
wandelnden Mönche immer wieder daran
erinnert dass die Versuchung immer und
überall lauert und ähm ja so ein wenig
Leben ich weiß nicht recht ob es was für
mich wäre denn so alle vier Stunden zum
Gebet gerufen zu werden und ansonsten
das Leben nur noch aus beten und
arbeiten bestünde ich bin nicht ganz
sicher ob das etwas für mich ist ich mag
zwar die Atmosphäre von Klöstern sehr
gerne aber ich finde
ich finde dass das Ganze doch relativ
streng ist und zum anderen bin ich dazu
glaube ich auch zu wenig gläubig ja in
dem Sinne das war wirklich schön noch
die vielen Details unsere Gästeführerin
hat uns ein paar der Symbole erklärt
die Tour sollte eigentlich 90 Minuten
gehen aber sie war so in Fahrt und war
so begeistert von
ihrem Klosters hatten richtig gemerkt
dass wir fast zwei Stunden mit ihr dort
verbracht haben wir haben natürlich auch
den außen Bezirk angeschaut den
Außenbereich angeschaut und dort gibt es
ja die Überreste der das der Kirche zu
sehen eine wirklich monumentale Kirche
muss es gewesen sein diese Kirche
existiert jetzt nicht mehr oder ist nur
noch als Ruine halten weil sie damals in
den Bauern Aufständen
als man die Mönche vertrieben hat
abgetragen wurde also das war der
Hintergrund warum sie verschwunden ist
der Mann den Kreuzgang und das
Klostergebäude
stehen hat lassen aber man hat einfach
diese Kirche dann als ähm
als Steinbruch genutzt ja so ist das
ja es ist eine ein wirklich toller Ort
wir haben uns da
sehr wohl gefühlt ist ja nicht immer so
dass man an solchen sakralen Orten sich
wohlfühlt aber es ist ein Ort an dem ich
glaube alle Gäste etwas mitgenommen
haben wir haben dort auch Mittagspause
gemacht das war sehr schön man konnte
noch draußen sitzen im Klostercafé und
ähm das saßen wir dann erst noch bevor
wir die Führung gemacht haben es ging
dann noch weiter habe ich jetzt kein
Bild mitgebracht nach schatzfeld zur
Steinkirche eine
seltsame Grotte eine eigenartige Grotte
die wahrscheinlich schon in
der Steinzeit genutzt wurde von Rentier
Jägern zumindest hat man dort Funde
gemacht die später dann auch zu einer
Kirche und funktioniert wurde und und um
die ist
viele
eigenartige sagen gibt zum Beispiel dass
dort eine weise Frau gelebt haben soll
eine Zauberin gelebt haben soll die von
dem einem übereifrigen
Mönch vertrieben werden sollte aber dann
auf einem Einhorn davon Ritt um sich mit
Ihren anderen mit den anderen
Zauberinnen zu verbinden ja solche
Geschichten haben wir am Schluss auch
noch gehört und dann ging es wieder
zurück in nach Blankenburg und dann war
unser letzte letztes Abendessen gestern
abend hier und dann sind wir heute
wieder haben heute noch eine kleine
Wanderung vor uns nämlich auf die Burg
Regenstein und darunter gelegene
sogenannte sandrutsche ja vielleicht
werde ich euch davon morgen erzählen
wenn ich morgen früh das tagesgeheimnis
machen mit euch aber das war mal unser
Tag gestern das war wirklich ein sehr
schöner als er runter Tag auch ein
langer Tag durch die viele Fahrten bis
sich vorstellen da muss man wirklich
einmal quer durch den Harz hin und
zurück das kostet Zeit denn diese
Straßen sind ja alles nicht gerade
Autobahnen sondern das sind zum Teil
einfach ja wie Schleichwege auch wenn
man sich dann auch so gut auskennt wie
unsere Busfahrerin gestern
ja das soll es für heute mal
das soll uns soll es für heute mal
gewesen sein und mit der
Berichterstattung aus dem Harz
vielleicht habt ihr ja Lust nächstes
Jahr mitzukommen die Reise denn
wenigstens ja wieder anbieten und da
freue ich mich schon drauf jetzt ein
bisschen verändern wird ein bisschen
Neuerungen machen habe ich schon
beschlossen denn es ist ja auch immer
ganz nützlich wenn man selbst immer
wieder auch mal mit neuen Dingen ähm
sich beschäftigen kann auf einer solchen
Reise und ja behaltet mal Kopf und
spannender im Auge und dann werdet ihr
erfahren wann wie die nächste harzreise
machen
ja für mich geht&#39;s dann heute auch ähm
in den ähm für mich geht&#39;s heute in
nach Regenstein zurück Richtung Süden
nach Bayern und
da werden wir mal sehen
wie gibt es auch einiges zu erledigen
ich muss noch vieles tun bevor ich dann
in der kommenden Woche nach Südengland
fahren werde zu meiner nächsten Reise
ja in dem Sinne jetzt schauen wir doch
mal was uns
der Tag so bringt
und
Susanne ja ich weiß welchen Bogen du
meinst auf der Burg Regenstein wird
davon ein Foto machen
ja wir haben hier heute die tagesrunde
Lagos ich hoffe ich bin heute richtig
orientiert und
ja loslassen vom Harz fließen lassen
ist sicherlich eine
sicherlich etwas was gut passt zum
heutigen Tag zumindest für mich weil sie
wie es für euch ist aber wir lösen uns
ja alle auf nicht in Wohlgefallen aber
wir lösen unsere Gruppe auf und gehen
dann in alle Himmelsrichtungen die
TeilnehmerInnen an dieser Reise die
kamen ja aus von kamen von Vorarlberg
bis 12 aus Stralsund also von Norden bis
Süden war diesmal alles vertreten unter
den Gästen und ähm ja freue ich mich
natürlich
diesen letzten Tag auch mit ihnen zu
verbringen aber es ist natürlich auch
immer Abschied und Abschied heißt
natürlich auch ähm dass man das eine
oder andere Tränchen verdrückt weil ja
die Zeit einfach sehr schön miteinander
war
und
unser Pferd dass ich mir ausgesucht habe
für den heutigen Tag ist der
der King of akons ich habe leider jetzt
nicht parat welches tarotik wie das
heißt ihr kennt es aber mir gefällt es
sehr gut King of accounts Optimisten and
innovation also optimismus ist hier
angebracht und ich finde das ist eine
gute abschlusskarte für den heutigen Tag
jetzt aber geht es um unsere
tagesrunen die einen Runen sind wieder
dabei
und ich werde jetzt mal
drei wohnen ziehen
ihr kennt das ja
genau mehr hat war das das Spirit Song
danke schön
so eine Runde der Liebe
eine Runde der Ordnung und eine der
Erkenntnis die Runde Liebe für alle die
heute in irgendeiner Form in Verbindung
gehen wollen mit sich selbst mit anderen
oder was auch immer euch bewegt
einfach um in Verbindung zu gehen das
wäre die rude für euch dann die Runde
der Ordnung ist die Rune die euch gut
tut wenn ihr heute Klarheit braucht wenn
ihr eher Distanz braucht damit ihr eure
Gedanken sortieren könnt oder eure
Themen sortieren könnt und die Runde der
Erkenntnis liefert euch ein
erkenntnisbaustein wenn er gerade ein
Thema habt oder vielleicht ein Problem
habt und ihr irgendeine Art und Weise
gerne noch zusätzliche Informationen
haben möchtet
ich werde wie immer
alle nehmen bei meinem letzten Tag heute
kann ich von allem etwas gebrauchen
wobei mein heutiger Schwerpunkt durchaus
auch die Ordnung ist
und wir haben die Wunjo mit der
bonjo komme ich sehr gut zurecht für den
heutigen Tag wenn es um die Verbindung
geht zu meinen Gästen und
überhaupt mit dem Harz das ist ja
sozusagen auch noch einmal in Verbindung
gehen mit der Natur hier
ja da kann ich mich nicht beklagen wenn
es die Freude ist und
sehen wir also zu dass wir heute
möglichst viele freudvolle Momente
erleben mit unseren Mitmenschen dass wir
möglichst viel mit Menschen unterwegs
sind die uns Freude bereiten und wenn
wir heute das nicht so vor haben dann
verbringen wir einfach immer wieder Zeit
auch mit uns selbst im Hier und Jetzt zu
sein das ist die Devise der Union
die hagelas bietet heute die Ordnung an
das ist
ja eine Runde die uns sagt Ordnung
sollte heute
nicht allzu viel auf Ordnung geben
ich habe ein bei der hakanas ein
mulmiges Gefühl da ich heute mit der
Bahn unterwegs bin und naja ein
hackerlass und eine Bahnfahrt das kann
möglicherweise auch darauf hindeuten
dass der Rückweg nicht ganz so einfach
sein wird wobei es ist ja keine laufe
ist dann würde ich auf alle Fälle davon
ausgehen dass heute mit Verspätungen zu
rechnen ist aber die Hager lassen könnte
durchaus auch einfach bedeuten die
Ordnung die sozusagen dadurch entsteht
dass wir Glaubenssätze über Bord werfen
dass wir Dinge die wir vorher auf eine
bestimmte Art und Weise gesehen haben
und für wahr gehalten haben dass die nur
in Frage gestellt würden heute
also lasst mal die Ordnung in Frage
stellen und geht mal darauf ein dann
bekommt ihr vielleicht eine neue Impuls
von Ordnung
die iOS ist die Erkenntnis ohne für
heute da geht es um Wandlung heute
dürfen sich also die Gedanken in eine
neue Richtung wandeln passt du irgendwie
ganz gut zu hagalas
und die
die Eiweiß hat etwas von
ja wenn wir wissen dass wir an die
Grenzen unserer Erkenntnisse gekommen
sind da bleibt es nur dann bleibt nur
noch eins wir müssen die nächste Stufe
unsere Erkenntnisse erreichen und
möglicherweise finden wir heute den ein
oder anderen Hinweis darauf
ich bleibe bei unserem King of econs aus
dem Spirit Song bei Optimismus und
Innovation und nehme das noch mal als
zusätzlichen Impuls mit ich hoffe für
Euch sind diese Hunde auch eine
Inspiration und ihr könnt etwas damit
anfangen ja das soll&#39;s für heute auch
schon mal gewesen sein wieder ich werde
jetzt noch mal weiter packen und dann
zum Frühstücken gehen und ja so sieht&#39;s
aus ich hoffe er hat einen wunderbaren
Tag heute und ähm eins steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso immer
anders wo und ganz bald im Zauberwald