{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G9WPruqajXc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 14. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der 14 märz und es
ist 6:30 Uhr und ich freue mich dass ihr
schon mit mir gemeinsam munter seid um
den Tag zu begrüßen das ist das eine und
das andere dass wir unsere wohnen
Impulse im tagesgeheimnis abholen denn
ja wir wollen natürlich alle wissen was
heute für Kräfte in diesem Tag wirken
und
da freue ich mich schon darauf mit euch
gemeinsam das zu entdecken wir haben nur
zur Erinnerung ich gucke noch mal ganz
kurz hier raus
der Tag beginnt auch bei uns schon hier
Helligkeit zeigt sich und ja auch wenn
der Tag bewölkt beginnt und es hat in
dieser Nacht hier bei uns auch ziemlich
stark noch mal geregnet zumindest war
das mein Eindruck und ich bin heute
Nacht auch ein paar Mal wach geworden
interessanterweise zu er ungewöhnlichen
Zeiten zu denen ich wach werde es gibt
ja ich weiß nicht ob ihr das schon mal
beobachten konntet Zeiten zu denen man
wenn man denn nachts mal wach wird
wirklich auch wach wird diese Uhrzeiten
haben meistens auch eine Bedeutung da
gibt es ja auch sowas wie eine Organuhr
z.B und wenn man dann immer wieder um 3
Uhr morgens aufwacht und so weiter dann
hat das kann das Hinweise geben auf so
will es zumindest die TCM wenn mich
nicht alles täuscht Hinweise dann darauf
geben dass man
bestimmtes Defizit an an Kraft in einem
bestimmten Organsystem hat
aber wenn man dann so wenn man dann zu
einer ungewöhnlichen Zeit aufwacht dann
ist das schon noch mal was Besonderes
und bei mir war das heute Nacht schon
ich hatte heute Nacht auch einen
besonderen Traum einen Traum bei dem ich
mit dem ich bei dem ich jemanden
begegnet bindem ich schon lange nicht
mehr begegnet bin und da fragt man sich
natürlich dann auch ist dieser Traum ein
Hinweis ist da eine Botschaft wenn ich
von jemandem Träume der auf irgendeine
Art und Weise möglicherweise dafür
irgendeine Art und Weise ja vielleicht
ein bisschen im alltäglichen Leben aus
der Vergessenheit in die Vergessenheit
geraten ist naja vergessen hat würde ich
nicht sagen aber der so im alltäglichen
Leben keine Rolle spielt unter sich auf
einmal dann so plastisch meldet ob das
dann nicht eine Botschaft ist ich werde
ihm heute mal nachspüren das wird also
heute meine Aufgabe sein und vielleicht
etwas mit der Katze zu tun die wir ja
hier ähm
als uns unsere
tierischen Gefährten haben seitdem wir
in der daggers Kraft sind von unseren
Raum nachzudenken her
genau melde dich doch einfach bei diesem
Menschen
das ist nicht so einfach manchmal ja es
gibt ja
warum ist es nicht so einfach manchmal
sich einfach bei einem Menschen zu
melden der sich also gut der es gibt ja
Gründe warum man mit bestimmten Menschen
vielleicht
keinen Kontakt mehr hat also nehmen wir
einfach mal an ihr habt mit jemand keine
Kontakt mehr weil das wirklich wolltet
oder weil der oder die andere es wollte
ja dann ist es natürlich so wenn dann
eine solche Botschaft kommt und ähm sie
enthält tatsächlich Botschaften also das
ist etwas dann ist natürlich die Frage
willst du dann aufgrund eines Traumes
einen einmal gefassten Beschluss
untergraben willst du dass das Anlass
nehmen
schwierige Frage aber genau darum geht
es ja auch also herauszufinden willst du
auf diese Art und Weise
ja willst du tatsächlich dem diesen
diesen Weg folgen und es vielleicht auch
als einen Wink sehen
es ist gar nicht so einfach
da gibt es vielleicht noch was
aufzulösen schreibst du Tanja ganz genau
und dann muss ich da muss man vorsichtig
sein denn
auf der anderen Seite weiß ich dass
diese Person
das durchaus auch verstehen würde ja
aber ob es deswegen richtig ist es
natürlich eine andere Sache
Charlie schreibt hier auch ich hatte
neulich auch eine Traum von jemand der
schon lange nicht mehr in meinem Leben
ist ich glaube für mich ging es darum
was diese Person für mich war mir
bedeutet hat es war ein schöner Traum ja
ich fand auch dass der Traum heute Nacht
da ganz ehrlich ein sehr persönlicher
Traum war es war ein traum der
mir
deutlich gemacht hat dass vielleicht
auch ein Ende der Eiszeit angesagt ist
und deswegen bemerke ich das auch also
die Botschaft aus diesem Traum war er
eine vorsichtiger Annäherung und ich
denke dass das eine Möglichkeit ist ich
weiß es nicht wir werden mal sehen wir
werden mal sehen wie sie es entwickelt
ich werde dich auf dem Laufenden halten
dies bezüglich
und ähm ja danke du schreibst dir ist
auch möglich dass man es nur für sich
klären darf ja ja ja vielleicht
ist es aber bei der Traum doch so
deutlich war auch eine Botschaft also um
es mal noch kryptischer zu formulieren
und dann lasse ich euch mit meinen
Träumen auch schon in Ruhe
wenn dieser wenn die Botschaft in diesem
Traum also diese Person ist sich
durchaus in der Lage sage ich jetzt
einfach mal
sich auch in meinen Träumen bemerkbar zu
machen ich sage es einfach mal so also
es könnte eine unterschwellige Botschaft
direkt von dieser Person sein und das
geht es herauszufinden und ich finde bin
dir sehr dankbar
dass Teddybär dass du den Kiran erwähnst
werden nämlich nachher im astrologischen
tagesgeheimnis noch mal darauf eingehen
ich glaube und Anke schreibt du wirst es
Richtige tun ich bin ja sehr froh dass
du da so Vertrauen in mich hast ich
glaube auch das ich bin mir da manchmal
nicht so sicher ob ich das Richtige tun
wird aber das macht das Leben ja auch
spannend wenn wir immer wüssten was das
Richtige ist was wir tun meine Güte was
würden wir doch erfolgreich sein im
Leben vielleicht auch nicht also
vielleicht würde unser Leben auch
furchtbar langweilig sein also die
Chance was Falsches zu tun ist auch
verlockend also ich sag&#39;s einfach mal
und Florian du schreibst du hattest auch
eine eine ähnliche Begebenheit du warst
kurz vor vier wach hattest auch ein
Trauer aber von Personen den ich in
Begriff bin zu verlieren auch
interessant sehr interessant spannend
gibt es noch jemanden unter euch der
heute Nacht einen Traum hatte von einem
Menschen der auf irgendeine Art und
Weise Bedeutung in eurem Leben hat oder
hatte vielleicht ist das ja mal
interessant vielleicht bin ich ja nicht
der einzige
der da heute Nacht einen Traum hatte
genau interessant vielleicht hilft mir
auch meint der tagesimpuls der Runen
heute ein bisschen das könnte ich mir
gut vorstellen ich würde dann wenn das
wirklich für euch der Fall ist heute
tatsächlich nachher die Rune der Liebe
nehmen denn das wäre so etwas ohne die
Runde der Erkenntnis oder beides weil
das wäre sozusagen die beiden Runen die
uns genau in diese Richtung führen ja
sehr interessant
ja danke dass ich das hier so ein
bisschen darstellen darf weil das
beschäftigt mich tatsächlich ja das ist
so und ähm
um es noch rätselhafter für euch zu
machen noch rätselhafter
ich glaube eine eine von euch
die auch gerade im Chat anwesend ist hat
das gestern ausgelöst
diesen Traum unbewusst natürlich
unbeabsichtigt
so dann würde ich doch mal sagen so viel
Geheimnis darf sein und
dann bin ich übrigens derjenigen auch
dankbar dafür also das muss ich noch
dazu sagen also da gibt es etwas was da
intensiv wirkt gerade unterschwellig ich
werde euch auf dem laufenden halten und
ähm Alexander schreibt ja gerade hatte
einen Albtraum den ich lösen konnte dem
ich in den Klartraum gehen das ist
manchmal eine gute Lösung für für
Albträume und es erinnert mich daran
dass ich ja mal auch über
die dass ich mal auch wieder was über
Träume machen wollte genau
interessant dass sie die beschreibt ich
habe von einer Kollegin geträumt wie
eine sichere Nachricht erhalten hat
ich bin mal gespannt wie ihr mit euren
mit dem was da so an Botschaften in
dieser Nacht also vielleicht war es eine
besondere Nacht für träume ich werde das
nachher noch mal im unserem
astrologischen tagesgeheimnis noch mal
klären welche astrologischen
Konstellation dann eine Rolle gespielt
haben können ja also welche welche
Konstellation da aktiv war
möglicherweise ist es spannend
schauen wir mal weiter wir haben ja die
Tagesroute dagasse das ist ja schon mal
ein Hinweis für uns
weil die tagesrunde dagas ähm eine
interessante Form ist uns
mit der Welt zu beschäftigen indem wir
immer wieder
immer wieder ja die Dinge genau so auf
uns zukommen lassen ohne sie zu bewerten
sondern erst in der Situation und selbst
versuchen Entschuldigung nicht die da
gab es die tageskonzeption das ist
unsere rauhnachtskonstellation noch mal
von vorne oh verla heißt unsere
tagesrune und die Opera also was ich
sage gilt auch weil es natürlich mit der
Katze zu tun hat und mit der
mit der Rauhnacht Runde die gültig ist
osterleiste unsere tagesrundes liegt ja
auch hier sehr schön in der Mitte die
runenkarte aus den 24 Gründen der acht
Wege und die Opera sagt uns vielleicht
interessanterweise dass etwas zu das
etwas ein Ende finden darf ich
vielleicht vielleicht ist das diese
Energie aus diesem Traum oder das ist
die Botschaft dieses Traumes etwas darf
ein Ende finden weil ein Neuanfang
ansteht ja
genau lieber Florian ich war auch kurz
verwirrt
es ist so verlassen
und das ist schon spannend ja weil
genau das liegt als kokorina du hast
völlig recht ich habe die Verwirrung
reingebracht die mich die da Gas
reingelegt haben ich konzentriere mich
jetzt mal besser und liegt da kurz die
Oster dahin
danke merinator dass du da immer so
aufmerksam bist
so finde es immer so toll dass ihr so
aufmerksam seid das ist wie so ein
Ersatz Gehirn für mich
wenn ich euch habe dann weiß ich immer
es gibt immer ihr seid sozusagen wie ein
Anteil ein innerer Anteil bei mir der
sich sozusagen dann erinnern darf
die Community als Ersatz Gehirn wenn man
mein Gehirn ausfällt das ist so eine
tolle Idee genau vielen Dank
ja und dass wir etwas angeschreibtes
hier gerade mit etwas in Frieden gehen
das sind auch ein schöner Ausdruck etwas
zum Abschluss bringen etwas sozusagen
weil ich meine Unterlass unsere letzte
ruhen im älteren Fuhrpark
der
und wenn wir dann weitergehen kommt er
dann die FeWo wieder mit einem neuen
Zyklus genau die zweite Festplatte
und dass wir da an dieser Stelle so
etwas ja dass wir vielleicht das Gefühl
haben heute darf etwas zu Ende gehen wir
dürfen einen Sack zubinden wie ich meine
ich finde das immer so schön wenn man da
die Unterlagen mal nimmt und sie umdreht
dann ist das sowieso zugebundener Sack
ja
und ähm das finde ich finde ich ein
vielleicht eine schöne Punkte überlegt
man was was darf heute mal zu Ende gehen
was muss vielleicht zu Ende gehen es ist
ja vielleicht auch ein Unterschied
bei einigen unter euch darf was zu Ende
gehen bei allen Dingen bei einigen von
euch muss was zu Ende gehen also da
gibt&#39;s ja unterschiedliche Perspektiven
diese individuell sind schauen wir mal
ich glaube so gute Momentes mal auch zu
den eigenbrunnen überzuwechseln und mal
zu gucken was für Runen Impulse und da
und da
zugute kommen
ich ziehe wieder mal drei Runen
mische die so ein bisschen vor mich hin
und dann schauen wir mal bin sehr sehr
neugierig also ich werde persönlich mich
auf die Rune der Liebe und der
Erkenntnis stürzen
eine kurze Zwischenfrage an diejenigen
unter euch die gerade auf Youtube sind
und zu gucken
wie viele
teilnehmenden seht ihr gerade
wie viel sind gerade live ich bin
bekomme gerade eine verrückte Zahl
angezeigt
die ich mir gar nicht vorstellen kann
und da würde ich gerne mal wissen ach ja
okay danke schön
dachte ich mir doch ich habe hier ja so
um den Dreh rum danke danke
das ist meine Zahl hier nicht da muss
ich mal gucken was hier meine Software
macht
danke schön
59 56 um den Drehung ja das ist doch
toll erstaunlich viele für die Uhrzeit
ich finde freue mich da immer sehr ja
so wurde der Liebe ohne der Ordnung Rune
der Erkenntnis so
ja
die Runde der Liebe für alle diejenigen
die heute irgendwo mit jemandem mit
etwas in Verbindung gehen wollen und
irgendwie so ein Impuls brauchen für
mich wäre es jetzt ein wichtiger Impuls
ich gehe jetzt mal von mir aus
vielleicht ist euch das ja auch ähm für
euch interessant ähm
die
wenn ich wenn man jetzt überlegt soll
ich mit jemandem Kontakt aufnehmen oder
nicht dann könnte diese Rune ähm eine
einen einen wichtigen Impuls liefern das
könnte die Runde sein einfach für heute
wenn ihr die Unterordnung Welt dann ist
es die Rune die euch vielleicht so etwas
sagt wie
ja so schaffst du heute mehr Klarheit in
deinem Leben so kannst du dich auch mehr
vielleicht von bestimmten Themen
distanzieren die dich vielleicht eher
gerade belasten und wo du das Gefühl
hast dass
hindert Dich vielleicht sogar auch daran
jetzt irgendwie konkreter zu werden da
ist es manchmal so wenn man zu
identifiziert ist mit Dingen dann ist
die Hose der Ordnung ganz gut dass man
so so ein Moment auch mal in Distanz
gehen kann zu der Welt die Runde der
Erkenntnis die würde ich jetzt auch ich
würde gerne Liebe und Erkenntnis
kombinieren wenn ihr so eine
Fragestellung gerade habt so wie ich
soll ich oder soll ich nicht oder was
hilft mir um mehr in die ja um eine
Lösung zu kommen mit einem Thema dass
mich gerade beschäftigt
ja und ähm dann finde ich sollten wir
nicht weiter zögern und diese Runde mal
aufdecken wenn ihr euch selbst
entschieden habt dann könnt ihr
natürlich auch alle drei Runden wählen
oder nur eine oder die Rune wählen wenn
ich sie schon umgedreht habe alles ist
hier erlaubt bei uns aha guck mal an die
Runde Liebe ist die bergkaner
also wenn es die bergkanal ist
sehr sehr spannend dann ist es
eigentlich würde ich mal sagen die
Erlaubnis in Verbindung zu gehen mit
anderen weil
es uns sagt dass hier ein Vertrauen da
ist also man gehe ins Vertrauen ja
also vertrau einfach mal habe nicht so
viel Zweifel sondern vertraue einfach
mal dass das was da gerade ist
auf seine Weise natürlich geschieht ja
sehr interessanter Punkt für alle alle
die jetzt vielleicht nicht so ein Thema
gerade haben wie ich es skizziert habe
könnte es bedeuten
mehr mit der Natur in Kontakt zu treten
für mich immer die Einladung auch in die
Natur zu gehen vielleicht sollte ich das
auch tun heute mal die Natur befragen ja
gehen in Verbindung mit der Natur und
schau ob sie da noch Zeichen findest
vielleicht das könnte ein guter Impuls
sein ja
genau
Vertrauen ins oben oder in den anderen
schreibt Starlight
ich glaube nicht in der weder in das
oben noch in den anderen sondern
Vertrauen in sich selbst und Vertrauen
in die Welt ja das ist so für mich ist
gar keiner so ein grundsätzliches
aufgehoben sein das Gefühl dass du gibst
du wirst getragen es ist so ein bisschen
eher das Gefühl wie wenn du stell dir
vor ein schöner
warmer Frühlingstag so ein Tag der uns
jetzt bald bevorsteht und du liegst auf
einer Wiese eine Blumenwiese und du
spürst den warmen Erdboden unter dir und
blickst in den Himmel hinauf und du
fühlst dich irgendwie getragen von
diesem Augenblick das ist für mich gar
keine
genau mega schwer wenn man verwirrt ist
zu vertrauen und das stimmt aber
deswegen ist es gut an so einer Stelle
wo man verwirrt ist zu vertrauen in den
Natur zu gehen weil die Natur vertraut
dir immer und ich glaube deswegen ist
gerade wenn man so sehr in seinem
eigenen Gedankenkarussell ist ja weil
man irgendwie nicht weiß soll ich
vertrauen soll ich nicht vertrauen und
so weiter dass man einfach mal raus geht
und einfach mal mit der Natur in
Verbindung geht und das Vertrauen der
Natur in dich spürt weil es auch dein
Vertrauen in dich selbst wieder wecken
wird genau das ist für mich so ein
wichtiger Impuls ja und angespricht
gerade alles verspricht ja auch einen
bevorstehende Neuanfang auch das ist
interessant ja auch interessanter Punkt
danke dafür
die Ordnung
die Ordnung ist heute die Anschluss
wir dürfen heute in die Führung wir
dürfen uns heute ein bisschen führen
lassen ne die einen von der Natur die
anderen von dem Göttern da oben und ähm
das ist eine sehr sehr spannende
Florian ja aber vielleicht ist das ist
das wirklich so Florian Vertrauen ich
gehe damit Starlight konform
wenn wir so darüber nachdenken nur und
so mit uns sind dann
haben wir natürlich unsere Zweifel und
wir sehen die Dinge so wie wir sie sehen
aber wenn wir dann die Natur gehen und
einfach mal uns etwas Größerem
aufgehoben fühlen verschwinden oft diese
Zweifel und daraus entsteht auch etwas
Neues ein Neuanfang also das ist
vielleicht auch für Dich ein Impuls
heute irgendwo wenn es geht mal mal von
dem Thema loszulassen und in die Natur
zu gehen du hast doch so schöne
Kraftorte Florian zu denen du gehen
kannst vielleicht hast du heute Zeit das
zu tun
und
diejenigen die Ordnung gewählt haben die
dürfen heute mal sich von den Göttern
führen lassen was auch immer für euch
sind das Göttliche
auch ein schöner Impuls finde ich für
den heutigen Tag wir dürfen heute mal
abgeben das ist auch schön gibt doch mal
ab
gib doch mal ab das ist vielleicht so so
so der Tag und ihr wisst ja es ist
vielleicht so für Menschen wie mich
immer schwierig abzugeben aber ich habe
auch nicht die ordnungsrunde gewählt so
und ich habe nämlich die Erkenntnisse
gewählt und ähm die erkenntnisrunde es
geht um
ja ja was soll ich sagen also
Geben und Nehmen geben und empfangen
für mich jetzt mal ganz ehrlich der
Hinweis dass der Traum den ich hatte
wirklich eine Gabe ist ein Geschenk ist
mir gegeben wurde
dass ich Vertrauen haben darf darin dass
ich hier einen Impuls bekommen habe der
wirklich eine der wirklich in geben und
empfangen also wenn ich etwas empfangen
habe als Botschafter sich auch eine
Botschaft zurückgeben darf
welches Zeichen brauche ich noch die
ruhen entsprechen doch eine klare
Sprache hast du völlig recht da keiner
geben für mich heute was ist für was ist
eure hohen Kombi heute
was ist heute
ähm und vielleicht machen hat rechtlich
nämlich auch alle drei heute mal
wenn mir da hier so gar nicht sicher
aber alle drei passen heute irgendwie
wirklich toll zusammen und mit der
osterla und mit der mystischen Katze die
uns irgendwie mit der Anderswelt in
Verbindung bringt
die Katze als Wesen der das uns
sozusagen Botschaft aus der anderen Welt
transportiert
ja und wenn das so ist so soll es so
sein
ja ihr Lieben das war unser
tagesgeheimnis
was die Ruhe angeht für heute sehr sehr
spannend freue ich mich schon auf den
Tag und ich muss ganz ehrlich sagen
erstaunlicherweise also wenn man man
kann ja mal auf sein Gefühl einfach nur
hören wenn hören staune der weiten hört
man auf sein Gefühl oder auf seine
Empfindungen es ist gar nicht so ein
Gefühl das ist eine Empfindung und spürt
man in euch hinein wenn ihr diese
runenkonstellationen sieht ich habe
gerade einen ganz ganz tiefes Gefühl von
oder eine Empfinden von
Vertrauen tatsächlich in das das hatte
ich von Anfang an dass ich bin mit
dieser Traum den ich hatte der hat mir
wirklich ein ein tiefes Gefühl von
selbstverständlich gegeben also versteht
ihr was ich meine das spürt sich so in
der Bauch Gegend auf eine eigenartige
Weise gelöst an aber auch warm und das
ist glaube ich etwas was berkanal ist
sehr sehr interessant wir werden es
verfolgen ich werde es verfolgen ihr
werdet es verfolgen und dann ja gebt mir
die thumbs up gleich fünfmal wie wird
Tanja danke
ambarie ist danke auch also vielleicht
nützt es euch und
einer von euch danke ich ganz besonders
die das gestern wohl unwillentlich
ausgelöst hat
könnt ihr euch mal überlegen ich schicke
mal durch den Eltern einen ein dickes
Dankeschön an diejenige unter euch die
obwohl sie es überhaupt nicht wissen
kann heute mir diesen Traum beschert hat
in diesem Sinne wünsche ich euch
einen Wunder wunderschönen Tag
vielleicht sehen wir uns gleich wieder
im astrologischen tagesgeheimnis da
werde ich noch mal drauf
zurückgekommen auf all die Dinge und
dann werden wir das nochmal vertiefen
und danke an Paris auch dass du den Link
gleich eingestellt hast zum
tagesgeheimnis vom 14 märz und dann
geht&#39;s weiter mit der Astrologie und
diejenigen die jetzt keine Zeit mehr
haben und vielleicht später anschauen
den wünsche ich erstmal einen
wunderschönen Start in den Tag und
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im Zauberwald