{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XR8dvsZdlZ4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 14. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ich hoffe es seid wohl auf
und der Tag hat für euch sanft begonnen
und seid bereit diesen in diesen Tag zu
starten ja es
ist es ist heute der 14 November das
habe ich ganz vergessen hier oben zu
ändern das mache ich noch mal schnell
damit das ja auch seine Richtigkeit und
Ordnung hat und ja bewegen uns quasi auf
die Monats bitte zu und
ähm das heißt äm dass wir ähm langsam
aber sicher auch in die Richtung der los
und Raunächte kommen ja tatsächlich
viele sagen ja dass die Raunächte schon
am 11.11 begonnen haben das ist der
heilige Martin Martinstag natürlich auch
Karnevalsbeginn aber viele in vielen
Gegenden ist dort schon eines dieser
Wesen unterwegs die für die raunch
typisch ist nämlich der sogenannte
Pelzmärtel der Pelzmärtel ist eine
gestaltte Raunächte und das ist schon
ein wichtiges Zeichen dafür dass ä es
nicht mehr lange dauert und die
Raunächte sind da ich werde dazu am
Freitagabend eine Sendung machen zu den
Schatten der Raunächte und damit wir
gemeinsam in der richtigen Stimmung in
diese Zeit starten können aber jetzt
erst einmal heute der Tag der daggas
denn m die
Rune aus der runenwoche das ist heute
die dagas und die dagas die liegt hier
hinter mir in der wunderschönen
Darstellung der Margo Diani und davor
liegt auch noch die Taube denn wir sind
mittlerweile in der gebophase des Jahres
und die gebophase des Jahres unsere
ähm
vorvorletzte Rune die in die wir noch
haben in dieser Zeit die ist seit
gestern aktiv seit wir den Neumond haben
und der Neumond der hatte es ja in sich
ein Skorpion Neumond da haben wir
gestern schon drüber gesprochen die
chirsten und ich soweit ich weiß sind
beide wohl behalten in Hamburg
angekommen gestern und wir werden ganz
regulär auch jetzt wieder die das
astreheimnis und den Spirit Guide aus
Hamburg bekommen wir hier haben die
dagas als tagesrune und damit würde ich
sagen sehe ich vor allen Dingen eines
und zwar ich sehe darin die
ja Aufforderung könnte man sagen den
Dingen heute ähm ins Gesicht zu sehen
und zwar genauso wie sie sich anbieten
ohne zu deuten ohne zu interpretieren
sondern einfach auf das zu warten was da
kommt und entsprechend zu reagieren also
ohne großartige Pläne in den Tag zu
gehen soweit es eben möglich ist und
ja selbst wenn man nun Rahmen einen
Pläne hat die inen gewissen Rahmen um
den Tag spannen den man sich heute
vorgenommen hat dann könnte
man einfach auch sich vornehmen m
innerhalb dieses Rahmens viel Spielraum
zu lassen um die Dinge genauso
anzunehmen wie sie sich einem darbieten
die dagas ist zu eine Rune die sagt es
ist wichtig immer im Einklang mit dem zu
sein was gerade passiert und sich dann
zu überlegen wie man darauf reagiert
also keine vorgefertigten Meinungen
keine vorgefertigten Routinen sondern
wirklich im Fluss des Tages im Fluss der
Zeit zu
bleiben dann könnte es sein dass wir ein
besonderes Gefühl von Stimmigkeit
erleben für mich ist dagas die Runde der
Stimmigkeit es ist die Runde die uns
sagt dass etwas jetzt im Augenblick
genau richtig für uns ist und dieses
Gefühl zu trainieren das glaube ich ist
eine Empfehlung unserer tagesruhle die
Taube ist hier
aus meinem Krafttier Orakel
dass ich seiner Zeit mal mit betreut
habe entnommen die Tabe die Taube
Hingabe und
Erleuchtung steht hier drunter na ja mit
der Erleuchtung da weiß ich noch nicht
so genau ob die uns heute so spontan
ereilt aber wir können ja mal drauf
hinarbeiten Hingabe ist aber ein
wichtiger Punkt der zur Gebo passt denn
die Taube liegt ja da weil ja Gebo die
raunachtsrune ist die aktiv wird es geht
darum zu geben es geht darum in eine
Zustand zu kommen wo wir das was in uns
steckt auch wirklich zeigen wir hatten
ja relativ wir kam kommen aus der vun
Phase davor hatten wir noch Phasen die
etwas anstrengender waren das könnt ihr
hier sehen da hatten wir die hagalas und
die thisas davor wir kommen aus der wun
Phase aber ich spüre immer noch die
Veränderungen und die ja die Wellen der
Veränderung die sich von diesen Momenten
her bis ins Hier und Jetzt ausgebreitet
haben muss ganz ehrlich sagen war eine
anstrengende Zeit die wun Phase hat gut
getan aber ich merke immer noch da sind
Dinge noch zu erledigen das sind immer
noch Dinge zu tun aber es wird Zeit dass
wir dies nicht mehr im Verborgenen tun
sondern weil es Gebo ist wirklich mit
dem was wir vorhaben auch nach außen zu
gehen und bereit sein auch dafür etwas
zu bekommen also es geht um geben und
bekommen oder Geben und Nehmen ja
insofern lasass das mal auf euch wirken
die Taube ist ein perfektes Beispiel
dafür wie man hin wie man Hingabe üben
kann und
ja sie ist ja das Symbol auch für den
Frieden geworden ich kann mal gucken ob
ich irgendwo hier noch etwas finde ich
war jetzt na ich werde euch morgen werde
ich euch ein bisschen mehr über die
Taube erzählen glaube ich bis ich hier
auf meinem Schreibtisch der sieht jetzt
noch nicht ganz so na viele Dinge fehlen
noch die ich mitgenommen hatte in den
albenwald aber wie dem auch sei ja
vielleicht starten wir einfach gleich
mal in die Runen hinein hier sind sie
schon und warten
darauf ja geregnet hat bei uns auch
übrigens ich lese das gerade hier im
Chat GGT und gestürmt
ja ganze Nacht ja der Herbst
ist einfach
da so drei Runen haben wir und mal bin
mal
gespannt was uns die drei Runen heute an
Impulsen
bescheren die run der
Liebe
die Rune der
Ordnung und die Rune der
Erkenntnis ich bin mir noch nicht so
sicher was ich heute brauche ich glaube
ich werde mich mal heute auf eine
Rune stürzen wenn ich wenn sie mich
anspringt und ich sie umgedreht habe die
Rune der Liebe ist heute die
berkanner ja perfekt immer für die Liebe
die Berk ich könnte mir keine bessere
Rune vorstellen als die mit der mit dem
Thema der Liebe dem Thema verbunden zu
sein mit sich selbst mit der Welt mit
anderen da ist die Berk eigentlich immer
gut denn sie ist ich würde mal sagen die
Personifikation der
Verbundenheit selbst die Bergner ist die
Natur in die wir uns begeben können um
zu spüren dass wir Teil des größeren
Ganzen sind dass wir nicht ähm ja es ist
auch so das Gefühl auch mal loslassen zu
müssen von aller Verantwortung immer zu
sagen die Dinge sind immer nur in meiner
eigenen Verantwortung und wenn ich es
nicht tue geschieht es nicht das mag in
vielen Fällen ja auch richtig sein aber
die Berkner sagt es ist manchmal auch
gut sich zurückzulehnen und zu vertrauen
dass die Dinge sich auch ohne mein Zutun
entwickeln können und dürfen wir müssen
eigentlich nur in die Natur schauen die
Natur macht immer das was gerade richtig
und wichtig ist für Sie mit ein paar
Ausnahmen ich denke da jetzt vor allen
Dingen gerade an das was in Island
passiert da sind wir auch der Natur
ausgesetzt und ich habe heute morgen ähm
mich noch einmal seit seit Tagen rumort
ist ja in Island im im Südwesten dort
werden ganze Ortschaften gerade
evakuiert weil
die Magma so nur wie nur noch wenige ähm
Meter gar Zentimeter unter der
Erdoberfläche ist und sich große Risse
auftun und man erwartet eine Eruption
eines Vulkans ich bin nicht ganz sicher
ob nicht schon ein Vulkan ausgebrochen
ist aber es ist in jedem Fall
auch Natur und ich hatte mich so
gewundert weil ich sah dann so einen
Sender der
sprach von nature&#39;s Anger also vom von
der Wut der
Natur ich habe mich dann gewundert die
Natur kann Natur wütend sein also und
wenn ja auf wen
m manchmal redet man ja so die Natur ist
wütend auf den Menschen aber auf der
anderen Seite sind wir ja auch Teil der
Natur das wissen wir was
wenn wir uns auf die nachfolgende Rune
konzentrieren es ist tatsächlich aber so
dass Menschen
natürlich wenn sie Teil der Natur sind
auch Macht über die Natur haben und
damit verantwortungsvoll umgehen
vielleicht die einzige Spezies auf
diesem
Planeten
die die wirklich Verantwortung für ihre
Handlung übernehmen muss in Richtung
Natur aber die Natur wenn ein Vulkan
ausbricht ist nicht hat ist nicht das
ist kein Zeichen dafür dass die Natur
ärgerlich ist auf uns fand ich ein
bisschen problematisch der Natur ein
eigentlich eher menschliches Gefühl zu
unterstellen ich glaube eher dass die
Natur in größeren wenn sie denn denkt in
Anführungszeichen dann denkt sie in
größeren Zusammenhängen und spielen halt
manchmal die Dinge die wir Menschen
wollen nicht unbedingt die Priorität ja
und sind nicht die Priorität und das
erleben wir das ist tragisch für die
Menschen dort aber es ist Teil der Natur
und als Isländer
bin ich und Isländerin bin ich natürlich
Teil der Natur in Island und es ist
nicht etwas Ungewöhnliches dass es dort
vulkanische Aktivität gibt also es ist
etwas anderes das von außen zu sehen wie
von innen zu sehen will ich sagen und
trotzdem geht mein Mitgefühl natürlich
auch an die Menschen dort die nun
m nicht die Gewissheit haben ob die ob
der ob das was sie dort gerade
zurücklassen müssen ob sie das jemals
wiedersehen
werden und ich lese auch gerade hier auf
der etner auf der zielist ausgebrochen
also ich habe auch gehört in Italien
gab es ebenfalls vulkanische
Aktivität ja das sind vielleicht wenn
wir von Natur sprechen eher hagalas
Momente aber wenn wir heute kommen wir
wieder zu unserer bergah zurück die
Möglichkeit haben dann sollten wir
genießen dieses eingebunden sein der
Natur das uns auch die Sicherheit gibt
dass Dinge sich manchmal einfach von
ganz alleine entfalten und wir nicht
nicht immer etwas tun müssen damit die
Dinge geschieht schauen wir mal was uns
die Ordnung bringt heute die Ordnung
bringt uns heute die nais die das
abweichen von dem was man vielleicht so
heute als gerade Linie sich vorgenommen
hatte am Tag wird heute nicht ganz so
gut funktionieren Ordnung heißt also
heute macht dich gefasst darauf dass das
was du dir gerade unter Ordnung
vorstellst nicht klappt also sei bereit
auf einen Umweg das ist so ein bisschen
so wie wenn du zur Arbeit fährst und
deinen gewohnten Weg gehen willst und
auf einmal ist eine Baustelle oder
jemand hat die Straße gesperrt weil ein
Wasserrohrbruch
gerade einen Feuerwehreinsatz
verlangt und du musst dann auf alle
Fälle einen neuen Weg die überlegen wie
du an dein Ziel gelangst genau das ist
die nais es geht also darum nicht nur
eine Not naues heißt die Not Berkan
heißt die Birke im übrigen es geht auch
darum die Not zu wenden und dadurch wird
unsere Kreativität freigesetzt also
Nauth ist das darf man niemals
unterschätzen ist die Aufforderung werde
kreativ denn so wie du es bisher gemacht
hast geht&#39;s jetzt erstmal nicht weiter
darauf sich einzulassen stärkt uns
trainiert uns im Umgang mit den mit der
Welt und ich glaube jeder von uns und
jede von uns ist einverstanden damit
wenn ich sage dass das Leben ein
ununterbrochenes Training darin ist
kreativ mit den Situationen umzugehen
die sich uns anbieten oder wie John
Lennon wohl mal gesagt haben soll leben
ist das was dir passiert während du
andere Pläne hast ein total passender
nauis Spruch der vielleicht heute dich
der vielleicht heute auf dich zutreffen
wird und ja die erkenntnisruhe heute ist
oala
und damit die Erkenntnis dass die Dinge
sich dass heute deine Erkenntnis
m dass die dass die Erkenntnis sich
heute darauf bezieht dass du heute etwas
wirklich abschließen
solltest ja macht dich heute bereit eine
Sache wirklich zu einem Ende zu bringen
und zwar zu einem guten Ende
ist nicht etwas beenden aus Not oder aus
ähm ähm aus einem gewissen Druck heraus
sondern Othala ist eine Sache geht zu
Ende weil sie eben zu Ende ist weil es
zu Ende ist und
m weil der Sack zugebunden wird weil wir
m ja weil Dinge immer auch einen
Abschluss finden aber genieße diesen
Augenblick noch indem du da sitzt und
denkst das ist das Ende deiner Reise sei
stolz auf dich was du erreicht und
erlebt hast damit
und genieße diesen Augenblick bevor eine
neue Reise beginnt denn das ist auch das
was die OAL mit sich bringt wir sitzen
im geschützten Heim blicken aber zum
Fenster raus und sehen dort schon am
Horizont das neue Abenteuer
aufbrechen ja und
Liebe Carola ich wünsche
deinem Hund gute Besserung und
drücke ihm natürlich und dir dir die
Daumen und ähm dass alles gut wird und
richtig kaola du kannst an so einer
Stelle nur loslassen und Vertrauen
ähm ja Anita schreibt noch mal ich denke
es ist gut dass der Mensch nicht in
alles was Natur ist eingreifen kann ja
das ist so und das erleben wir eben dann
in solchen Situationen wie in grinderwig
wie wir es gerade in Island haben da
merken wir wir sind tatsächlich ähm an
manchen Stellen auch ohnmächtig
gegenüber der Macht der der Natur also
heute etwas nachdenklicher aber das
liegt natürlich auch
ein bisschen an dem Nachrichten wenn man
sich ein bisschen dafür interessiert und
das
mitbekommt dann ist das schon sehr
eindrücklich wie da Natur auch anders
sein kann und auf der anderen Seite ähm
zu akzeptieren dass die
Natur dass die Natur eben verschiedene
Seiten hat und dass das dazu gehört zum
Leben das ist ein bisschen so wie zu
akzeptieren dass es Licht gibt aber auch
Schatten und da sind wir schon bei
unserem Thema was uns ja die nächsten
Tage und Wochen bis ins neue Jahr hinein
beschäftigen wird der Umgang mit der
schattigen Zeit der schattenzeit ich
werde sie darüber am Freitag sprechen
ist mir ein Anliegen auch mit über
Schatten zu sprechen ihr kennt ja
vielleicht mehr oder weniger das Thema
der Schatten nur aus dem zusammen
oder man kennt es aus einem
psychologischen Zusammenhang natürlich
nicht nur
aber wir waren ja jetzt gerade im
eibenwald und da haben wir vor allen
Dingen auch über das Thema Schatten
gesprochen in einem Sinne wie man früher
das Wort auch verwendet hat nämlich die
Schatten das sind die Verstorbenen die
im Reich der Schatten leben und dass das
eine große Quelle für uns ist denn der
Kontakt mit denen die vor uns waren egal
wie man sich diesen Kontakt jetzt
vorstellen mag der ist
etwas was uns in unserem Leben
bereichern wird und wir sind in keiner
Zeit so nahe daran wie der Zeit die
jetzt kommt wie gesagt dazu am
Freitagabend
etwas mehr das werde ich um 20:30 Uhr
machen also wenn ich normalerweise die
leselaube mache werde ich heute mal
einen eine Sendung machen zum Thema die
Schatten der Raunächte und freue ich
mich schon drauf ein schönes Thema das
uns einstimmen soll auf die Zeit denn ab
Ende November haben wir ja wieder unsere
losnächte und
auch da freue ich mich schon drauf ja in
diesem Sinne lasst euch gut gehen ihr
seht der Tag bietet einiges was man sich
durchaus wovon man sich durchaus
inspirieren lassen kann und ich hoffe
das ist was für Euch dabei gewesen in
diesem Sinne ein steht fest wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im Zauberwald und bleibt
dran schaltet auf den Astr Kanal um denn
jetzt um kurz nach 7 uh haben wir wieder
die zauberhafte Kirsten mit dem
sternengeheimnis und danach den Spirit
guide des Tages aus dem tarotgeheimnis
und wir sehen uns morgen früh wieder und
freue ich mich auf euch und lasst es
euch gut
gehen
เ