{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g8Q6YF5xCl4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 15. Januar 2024 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist Montag der 15 Januar
jetzt haben wir gewissermaßen die
Halbzeit des Monats erreicht und ähm ja
ich bin noch hier in München und ähm
freue mich jetzt
gemeinsam mit euch die drei Runen des
heutigen Tages zu ermitteln die drei
Runen die Runen der Liebe der Ordnung
und der Kraft und ob sie uns inspirieren
mögen und wenn ja wie ja in jedem Fall
es ist ein ansustag denn die tagesrune
die wir ja am Samstag in der runenwoche
gefunden haben diese tagesrune die ist
ähm für den Mondtag die ansus gewesen
und da liegt sie auch schon in der Mitte
wir sehen Sie in der Version von der
margudiani da haben wir unsereer Runde
Karte den Mund ganz prominent in der
Mitte aber wir sehen auch himmlische
eine himmlische Szene wir sehen Wolken
die über den Himmel gleiten und wir
sehen sogar Vögel Siluetten von Vögeln
die über den Himmel fliegen und das
ganze ist eine Rune die ansus die uns
immer wieder dan erinnern möchte dass es
Mächte gibt die
ähm ja die über uns stehen und die über
uns stehen das heißt auch das Recht
haben uns ihre Gesetze und Gebote aufzu
aufzuerlegen und andererseits auch über
uns Wachen es ist ä die Welt der Götter
und solange Menschen an Götter und
Göttinnen geglaubt haben haben Sie auch
daran geglaubt dass diese Götter Wesen
sind die in einem ja die über ihnen
stehen und daher auch die Möglichkeit
haben ihnen ja das Leben der Menschen zu
lenken und die
ansosone die hat genau diesen Charakter
sie sagt überantworte dich dem was auch
immer das Göttliche für dich ist denn es
ist in der Lage dich jetzt besser durch
den Tag durch die Woche oder durch das
Jahr zu navigieren als du es selbst
kannst es ist natürlich eine Vorstellung
das muss man immer wieder sagen nicht
jeder muss an Götter glauben oder an
Göttinnen glauben aber wer dies tut der
überantwortet natürlich einen Teil
seines Lebens diesem höheren Prinzip das
gibt es in ganz unterschiedlichen
Ausprägungen von Göttern die tatsächlich
wirklich nichts besseres zu tun haben
als minuttlich in unser Leben hinein
zuinein zu regieren und die ganz
fürchterlich Strafen können wenn wir
ihre Gesetze und Gebote nicht befolgen
bis hin zu der Vorstellung dass Götter
mehr oder weniger nicht wirklich
Interesse haben am Menschen sondern uns
einfach machen lassen während sie selbst
ihren ihrer eigenen Agenda folgen also
gibt&#39;s ganz unterschiedliche Abstufungen
alles ist natürlich Glaubenssysteme wenn
du jetzt gar nicht an Götter glaubst
oder an Gott glaubst oder etwas
Göttliches glaubst ist das auch in
Ordnung dann musst du für dich die anzus
allerdings anders verstehen nämlich als
eine externalisierte Macht dessen was
eigentlich in deinem eigenen Inneren ist
und manchmal ist es auch gut wenn wir
von etwas was tatsächlich eigentlich in
uns selbst liegt so spreche als ob es in
einem äußeren liegt dann können wir es
nämlich adressieren dann können wir
damit umgehen dann können wir es
ansprechen man nennt sowas eine
Externalisierung und ähm ich wenn ihr
mich jetzt persönlich fragt ja wo stehe
ich denn hier ich habe glaube ich alles
alle Stufen durchgemacht ähm vom
biblischen Gott das war noch in jungen
Jahren bis hin zu der meiner aktuellen
Vorstellung dass ich nicht weiß ob es
einen Gott gibt oder nicht und ähm ich
daher mich eher zurückhaltend äußere
aber dass ich auf gar keinen Fall glaube
dass Gott nichts besseres zu tun hat
wenn es ihn denn gibt als uns Menschen
mit seltsamen Gesetzen und Regeln zu
malträtieren ähm und uns dann auch noch
zu bestrafen über unser eigentliches
Dasein hinaus in irgendeinem gedachten
Hölle ähm in die wir dann kommen also
ich glaube nicht an diese an dieses an
diesen Mythos
ähm könnte mich fragen na ja du
beschäftigst dich ja die ganze Zeit mit
Runen bist du jetzt eher sowas wie ein
neuheide oder bist du vielleicht sogar
wicka oder
glaubst du an die alten Götter des des
Nordens da muss ich sagen auch an die
glaube ich nicht wirklich es ist für
mich nicht so dass für mich Odin Freuer
oder friia oder Tor existieren
m aber ich kann sie sehr gut fassen als
Bilder
von menschlichen Bedürfnissen oder
menschlichen
Eigenschaften die wir nach außen
projizieren um mit ihnen kommunizieren
zu können also da denke ich ganz einfach
da ist so da ist der Mensch in der Lage
einfach etwas zu erschaffen ein Kosmos
zu erschaffen der ihm bestimmte Dinge
erklären kann die ihm wiederfahren
interessant ist dass ich aber ungeachtet
dessen jetzt auch nicht unbedingt in die
Kategorie Skeptiker gehöre ja obwohl ich
ein großes Fabel für skepti mus habe und
für wissenschaftliches Denken und mich
Versuche darin immer wieder auch zu üben
ich finde das eine finde das für mich
persönlich sehr bereichernd und
zufriedenstellend ich höre mir gerne
Podcasts an von Skeptikern auch wenn ich
z.B immer wieder feststellen muss dass
auch Skeptiker nur mit Wasser kochen und
wenn sie dann über Themen reden über die
ich eigentlich besser bescheid weiß höre
ich dann einfach mehr oder weniger nur
die Wiederholung von die Wiederholung
von Vorurteilen
na ja aber das ist mal
das ist nmer das ich kenne mich auch in
bestimmten Dingen nicht so gut aus und
manchmal rede ich trotzdem drüber und
dann ist natürlich notgedrungen das ein
od der andere nicht ganz korrekt ja in
jedem Fall ich habe ungeachtet dessen
doch nominose Erfahrungen also das heißt
Erfahrungen von denen ich sage das ist
für mich persönlich das bezieht sich auf
gar niemand anders auf der Welt für mich
persönlich ein Hinweis ein Finger ind
dafür dass diese Welt auch eine magische
Welt ist eine Welt voller wunderlicher
Dinge und sogenannte Zufälle die für
mich er wiederum bedeutsam sind und so
bin ich mittlerweile eher da gehe ich
dazu über zu sagen wenn uns wunderliche
Dinge passieren wenn wir die Gegenwart
von etwas heiligem vielleicht spüren
dann ist das in erster Linie nicht
deshalb so weil da etwas Heiliges ist
sondern weil meine Seele danach verlangt
weil meine Seele das braucht damit sie
sich auf irgendeine Art und Weise
wahrgenommen und angenommen fühlt und da
ich aber von vielen Menschen meinem
Umfeld weiß dass es ihnen ähnlich geht
gehe ich einfach mal davon aus dass es
schon etwas gibt in der menschlichen
Natur dass das Numinose das Göttliche
gerne möchte aber was wir dann mit
dieser Projektion machen ob wir das dann
wirklich dazu nehmen um andere Menschen
auch sozusagen zu bewerten und zu
beurteilen wie das viele Religionen ja
tun oder ob es für uns etwas ist was
unserem Leben Stabilität gibt das ist ja
noch mal was ganz anderes ich bin
ähm ich bin ich bin ähm da also wirklich
ganz auf der einen Seite ganz offen aber
auf der anderen Seite habe ich eine
gewisse Gewissheit für mich die Seite
die sagt ich erlebe Dinge die vielleicht
andere als eine religiöse Erfahrung
ähm bezeichnen würden sehr wohl also ist
für mich nicht so dass das nicht
existiert aber ich deute es für mich
anders persönlicher und nicht so sehr
auf ein übergeordnetes Prinzip dem jetzt
hinfort alle zu folgen haben ja also das
ist so ein bisschen der Unterschied und
da muss ich immer wieder wei der anzus
auch dran denken dass Sie uns die Chance
gibt eine Zeitlang einer
Instanz die Verantwortung zu übergeben
ähm die es einfach besser weiß gerade
als wir selbst einer höheren Autorität
und das ist für mich die Botschaft des
heutigen Tages dann auch überlass dich
ruhig auch mal einer höheren Führung und
ersetze höhere Führung durch was auch
immer das für dich sein mag und wenn das
sozusagen etwas ist dass du sagst höhere
Führung ist für mich rein dass ich mich
deutlicher an mein Höheres Selbst Wende
oder dass ich mir zulasse heute m den
Dingen auch eine Fügung zuzugestehen ja
dann oder wenn für mich Odin dadurch
spricht oder die nnen oder wie auch
immer das spielt überhaupt keine Rolle
oder die geistige Welt heißt ja manchmal
auch in bestimmten Kreisen dann ist das
so und ich bin überzeugt davon dass es
uns gut tut hin und wieder einfach auch
mal zu sagen das sollen jetzt die Götter
Regeln und nicht ich genau knusperf
schreib einfach mal passiv sein wobei
ich ja davon ausgehe dass ich da nicht
wirklich passiv bin weil wenn dieses
höre etwas ist was in mir ist dann
arbeitet das ja natürlich auch für mich
oder ich für mich W die Vorstellung dass
ich als kleines als als kleines
Menschlein immer hundertprozentig
verantwortlich bin für alles was um mich
herum geschieht ja das ist schon eine
sehr belastende Vorstellung wir uns
wurde ja ganz oft erzählt auch in
spirituellen Kreisen
dass wir für alles und für jedes was
passiert Verantwortung zu übernehmen
haben auch wenn du über die Straße
läufst und ein Auto fährt dich an dann
musst Du überlegen was du falsch gemacht
hast in deinem
Leben halte ich für eine absurde
Vorstellung dass ich weil ich irgendwas
falsch gemacht habe dadurch einen Unfall
provoziere etwas anderes ist es sich zu
überlegen warum geschieht mir dieser
Unfall und wozu geschieht er mir das was
anderes es geht nicht darum jetzt zu
sagen ich habe mich irgendwie frelhaft
Verhalten und n TRF mich irgendwie etwas
sondern es geht darum zu zu sehen Dinge
die mir passieren können eine Bedeutung
für mich besitzen und herauszufinden
welche Bedeutung das ist das ist für
mich glaube ich
erfreulicher auf der Suche nach dem Gral
darf ich die Zügel mal loslassen ja das
ist ein schöner schöner Gedanke einfach
mal das Pferd laufen lassen ja wobei wir
natürlich nicht beim Pferd mit der ans
sondern eben bei den
Göttern ja also wie auch immer ich will
da gar niemandem irgendwie vorschreiben
was er sich dafür
für gr schreibt hier noch mal ich bin
nicht für alles und ist verantwortlich
gges Telefon hat mir gezeigt jeder ist
für sich verantwortlich ja jeder ist für
sich verantwortlich aber auch manchmal
sind andere verantwortlich für das was
mir wieder fährt das ist glaube ich
schon durchaus manchmal da manchmal
drin und wenn ich z.B sage ich bin
verantwortlich
dafür dass es einem anderen Menschen
gerade schlecht geht weil ich irgendwas
gesagt oder getan habe was nicht in
Ordnung war dann übernehme ich natürlich
die Verantwortung dafür aber mein
Gegenüber muss jetzt nicht die
Verantwortung für sich übernehmen dass
ich es getan habe wenn mir selbstbewusst
war dass ich es getan habe dann kann ich
den anderen auch aus der Verantwortung
entlassen und kann sagen dadurch dass
ich dies oder jenes getan habe geht es
die jetzt nicht so gut da dafür bitte
ich dich um Entschuldigung weil das
wollte ich so nicht du bist nicht
verantwortlich dafür ja also
Verantwortung zu übernehmen ist was ganz
wichtiges und vielleicht ein wichtiger
Punkt auch noch mal drüber zu sprechen
weil wenn wir Verantwortung übernehmen
dann ist das auch dass wir die da steckt
steckt in dem Wort drin Verantwort da
ist die Antwort drin dann müssen wir die
Antwort geben und diese Antwort fordert
uns dann zu einer Aktivität geht auf
wenn wir natürlich die Verantwortung was
ja auch ganz viele machen immer an Gott
abgeben und sagen Gott will es ja also
wenn so wie früher die Kreuzritter wenn
sie in den Krieg gezogen sind gesagt
haben gott will es ja nicht mein ich ich
will es ja gar nicht Gott will es ja
dass ich in die Schlacht ziehe und
Menschen dahin Morde ja oder wenn man
einfach sagt gottes Wege sind
unergründlich das mag ja sein aber auf
der anderen Seite entziehe ich mich
dadurch der Verantwortung für für mein
Handeln
m da hast du recht Grit was man daraus
macht ist das entscheidende ganz genau
was mache ich mit der
Erkenntnis und es kann sein so wie du
das jetzt gerade beschreibst dass es
Menschen gibt die nie bereit sind die
Verantwortung zu übernehmen für ihr Tun
sondern immer die Schuld bei anderen
sehen das ist das andere Extrem immer
sind die anderen schuld ich habe nie was
falsch gemacht ich kenne einen oder
kannte einen der von sich immer gesagt
hat
ich bin von den Göttern auserwählt ja
und darum kann ich nichts falsch machen
andere machen die Dinge falsch dass das
keine gesunde Geisteshaltung ist das
erahnt ihr
wahrscheinlich klitzer von geschreibt
was die Kommunikation betrifft in meinem
engeren Umfeld bin ich derzeit auf
Sparflamme ich beobachte was um mich
herum passiert grüße die Menschen
freundlich bleibbe ich passiv das
vielleicht eine gute Haltung die man
vielleicht an einem ansusag einnimmt
aber ansus ist schon offen es geht um
Kommunikation darum haben wir den großen
Mund immer auf dieser Karte der so
dominiert weil es um in Kommunikation
treten geht man kann ja auch mit sich
und seinem höheren Selbst in
Kommunikation treten oder eben mit den
Göttern ich z.B ich bin gerne also was
ich gerne mache ist kleine Rituale die
man vielleicht wie ein religiöses
Zeremoniell auffassen könnte und
räuchert etwas oder man macht ein Feuer
oder
ähm man gibt eine Opfergabe aber und und
ich verwende dann vielleicht die Namen
der Götter einfach weil ich finde dass
das zu dem Kontext dazu gehört aber im
Endeffekt meine
ich eben nicht also das ist
Kommunikation mit dem herstellen aber
ich meine eben nicht dass es
irgendwelche
ähm Schattenwesen im Himmel sind die ich
damit äh an an mit den nicht in
Kommunikations sondern mit mir selbst
und
ähm es fällt mir manchmal leichter dies
zu tun indem ich es nach außen
projiziere nämlich einfach so sage wenn
ich mich an dich Dona oder Venus oder
wen auch immer Wende dann spreche ich
jenen Teil in mir drin an der damit
gemeint ist und kann mit dem
kommunizieren ja so hat jeder seine
seine Vorstellungen dazu und ich würde
mal sagen wir lassen mal die KR
entsprechen schönes Thema aber ich denke
mal das sind so
Gedanken da kann man sich immer wieder
mal selber drüber Gedanken machen wo
stehe ich da eigentlich wer wer bin ich
was wäre ich ohne meine Götter was bin
ich mit ihnen wie bin ich überhaupt dazu
gekommen und dies sen Gott zu glauben
warum könnte ich z.B auf bestimmte
Götter nicht verzichten
ja
ja und wir alle men weil wir alle
Menschen sind und weil wir alle
einzigartig sind gibt&#39;s e auch diesen
einzigartigen Zugang zu diesem
luminosen so einmal die Rune der
Erkenntnis die run der Ordnung habe ich
schon wieder Erkenntnis
gesagt in letzter Zeit passiert mir das
häufiger dann nehmen wir doch mal lieber
die Rune der
Liebe
ja deswegen habe ich wenn ich
ähm am See bin habe ich ein eigene also
die Sendungen sehen deswegmer ein
bisschen anders aus weil ich ähm das
gleiche Programm zwar nutze aber ich ja
andere Setups nutze und da habe ich die
die Runen Namen immer aufgeschrieben
drumherum das habe ich jetzt hier nicht
aber ist ja auch mal interessant was da
so aus mir raus
will ja die Rune der
Liebe ist heute soovo die Sonne ja
schöne ruhne finde ich für alle die
heute mit anderen Menschen zu tun haben
wollen die halt in irgendeiner Form
gerne mit anderen Menschen zu tun haben
und jetzt eher nicht so im
zurückgezogenen Modus leben ja es gibt
offensichtlich Menschen in deinem Umfeld
die deine Unterstützung brauchen und
offensichtlich bist du auch in der Lage
sie zu geben denn du besitzt unglaublich
viel Kraft und diese Kraft diese Wärme
dieses Licht du bist eine Sonne sagt die
sovilo dies ist etwas was du heute
großzügig verteilen kannst und daher ist
es
vielleicht auch ganz wichtig für dich zu
wissen wenn heute irgendjemand auch nur
andeutungsweise sagt
m es geht ihm vielleicht gerade nicht
gut oder er braucht Unterstützung dann
darfst du ruhig in die präche springen
wir sind ja manchmal so dass wir sagen
wir mischen uns nicht ein die sovilo ist
tatsächlich eine Runde die sagt misch
dich ruhig mal ein es gibt eslich auch
manchmal Menschen die nicht in der Lage
sind das einzufordern was Sie brauchen
mal zu fragen die sind sich vielleicht
zu stolz oder sie trauen sich nicht und
wenn wir das merken und mitbekommen und
das sind natürlich Menschen die von
denen wir wissen dass Sie uns vertrauen
dann sollten können wir ruhig mal
sozusagen einen Schritt auf sie zugehen
ich meine was immer passieren kann ist
dass jemand sagt tut mir leid das hast
Du falsch verstanden ich brauche gar
keine Hilfe Unterstützung dann können
wir uns auch wieder vornehmen
zurückziehen aber mal so ein
vorstoßwagen brauchst du Hilfe und ich
weiß es ja von mir selbst manchmal denke
ich ich muss alles alleine machen und
das ist auch richtig so und dann stöhne
ich über dem über den Dingen und wenn
dann irgendjemand aufmerksam ist und
sagt du pass mal auf ich kann dir aber
auch ein bisschen was abnehmen und dann
merke ich so dass ich jetzt bereit bin
mal ja zu sagen und nicht das alles so
von mir zu weien also es ist gut zu
wissen dass es Menschen gibt die bereit
sind einem mit einem einem zu helfen zu
unterstützen weil sie gerade in der
besseren Situation sind und das gut
können und genauso können wir das
natürlich auch tun und das wäre für mich
die soovilo und wenn ihr heute eher mit
euch selbst zu tun habt dann ist die
soovo eher eine Runde die sagt du darfst
auch gerne mal dich nur um dich selbst
kümmern und eine gute Beziehung zu dir
selbst pflegen und dir
selbstunterstützung geben das kannst du
auch ja die
Inas ist heute auf der Runde der Ordnung
gelandet die Rune der Ordnung ist eine
Rune die uns ähm
ja eigentlich eine sehr
andlungs
handlungsorientierte Rune denn sie sagt
Ordnung stellt man her in die man was
tut das ist
entsteht selten von ganz alleine ja also
was eher von ganz alleine geschieht ist
Unordnung also wenn ihr mal im Zimmer
eine Woche nicht aufräumt dann ahnt ihr
was dann passiert da braucht dir gar
nicht viel tun die Unordnung kommt von
allein Ordnung ist immer mit einem
gewissen einem gewissen muss mit
gewissen Aktivitäten verbunden und wenn
da die Ingas sitzt dann ist glaube ich
heute ganz wichtig dass wir einen neuen
Anfang setzen können in irgendetwas was
uns gerade wichtig ist und uns noch mal
einen Ruck geben vielleicht und noch mal
einen Start hinlegen auf für etwas was
uns wichtig erscheint m wo wir
vielleicht schon zuvor gedacht haben na
ja das wird wohl nichts mehr dann
motiviert und uns die
irgasmutigt uns um es anders zu
formulieren es doch zu versuchen
wirklich noch mal die alle Kraft in die
wagschade zu werfen des Erfolges und ich
glaube dass die ingwas wirklich da
stehen wir auch unter einem Gott wenn
wir einem
Gott der Rune irgendwas zuordnen ist ist
der irgendwie freu also der freu oder
freier wie nachdem wir ih aussprechen
möchtet
m dann ist das natürlich
m dann ist das natürlich ein ein ein ein
Gott der durch seine Kraft und
Fruchtbarkeit und durch seinen sein
seine wachstumsbezogenheit eine gute
gute Voraussetzung für alles für alles
bringt was wir heute neu beginnen die
Runde der Erkenntnis ist heute noch
einmal die nais jetzt wisst ihr warum
sie unbedingt hierhin wollte und als
Erkenntnis Rune geil die hatten wir
gestern schon das daran erinnere ich
mich gut
auf der Erkenntnis einfach mal wieder um
die Ecke denken Umdenken neues Denken
gewohnt gewohnte Denkmuster in Frage
stellen und sich
ähm dann Gedanken auch drüber machen
wohin könnte mich denn meine mentale
meine spirituelle Reise meine ähm meine
geistige Reise denn nun bringen
vielleicht tsächlich mal in Frage
stellen heute was ich so über das
Göttliche Glaube oder vielleicht gibt es
Erkenntnisse die ich diesbezüglich mal
in mein Leben integrieren
möchte ich finde dass die nais V der man
durchaus auch Respekt haben kann aber
auf der Position der Erkenntnis
eigentlich dem entspricht was wir
sowieso in Erkenntnisprozessen erwarten
nämlich neue
Informationen neues ja na ist neu das
klingt fast gleich und dass wir eben
auch mal herausgefordert werden unserem
so sein der Geist ist möchte beschäftigt
werden und er braucht immer wieder auch
Impulse die ihm
äh versichern dass äh er noch nicht äh
völlig sklerotisiert ist und äh auf der
auf auf der auf der geistigen Couch
abhängt sondern dass er genauso gut noch
in der Lage ist die Welt immer wieder
stets mit neuer Neugier zu erfassen und
Neues zu lernen insofern lasst euch
heute ruhig mal wenn ihr die
erkenntnisrunde gezogen hatt ein Strich
durch die Rechnung machen die es kommt
immer anders als wir denken das ist
vielleicht heute die Botschaft der lau
ist
ähm
ähm Effekte im Sinne von von so ist das
also ganz
genau eine Betonung auf so so ist das
also ja habe ich gar nicht gedacht und
das ist ja doch wie immer wieder
erstaunlich dass uns das liben solche
Momente schenken darf ja ihr Lieben das
soll&#39;s dann fürs erste Mal g gewesen
sein für den heutigen Tag heute Abend
das habt ihr vielleicht schon gesehen
können wir uns wiedersehen um 21 Uhr
habe ich mit der Kirsten ein Special
zum zur zum zum Jahr
2024 und zwar aus astrologisch
numerologischer Sicht und da freue ich
mich schon drauf da werden wir gemeinsam
über die Zahl 8 nachdenken in den
unterschiedlichen
Kombinationen die sich daraus so ergeben
und natürlich astrologisch und natürlich
numerologisch und Tarot spielt auch eine
Rolle das ganze haben wir auf dem
Astrologie und spiritualitätskanal
eingestellt der übrigens darüber habe
ich mich sehr gefreut gestern die
Tausender Marke überschritten hat jawohl
gestern war es dann soweit ist ja nicht
immer so dass das dann gleich so stabil
bleibt kann auch noch mal zurückgehen
aber immerhin die Tausender Marke wurde
gestern überschritten und an alle die
unseren Kanal abonniert haben äh da sage
ich erst noch mal ein herzliches
Dankeschön und ansonsten könnt ihr
gleich auf diesen Kanal wechseln da seid
ihr richtig wenn ihr das astrologische
tagesgeheimnis mit Kirsten sehen wollt
und da könnt ihr noch einmal wechseln um
kurz nach 7:30 uh wenn der Spirit Guide
ruft in diesem Sinne liebe leute lasst
euch gut gehen denn ein steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald