{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b7ta-SRWO2w","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 14. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr seid wohlauf und
ja ich bin hier in Schottland und es ist
hier
nach 5 Uhr und bei euch ist es nach 6:30
Uhr die leichte unterschiedliche
Zeitzonen die bringen das mit sich dass
ich etwas früher auf bin als ihr und der
Tag hier noch lange nicht begonnen hat
aber bei euch ist es bald soweit und die
Sonne wird aufgehen ich selber hier
sitze noch im Hotel schon Abfahrt
bereiten heute geht es weiter wir sind
unterwegs in den Norden heute und das
wird und wenn unsere Ziele werden sein
wir verlassen die Westküste Schottlands
gestern waren wir auf ariona und ähm das
war sicherlich ein wundervolles
wundervolles Erlebnis wenn es nicht
gestern so furchtbar geregnet hätte ja
auch das ist natürlich das Wetter ist
nicht immer das allerbeste wobei wir
wunderschöne Tage davor hatten und auch
wunderschöne Tage uns bevorstehen wenn
man den Prognosen glauben darf also
gestern war es ein Tag der gemischten
Gefühle aber ihr erinnert euch ich habe
gestern die tagesruhe hatten wir die
tagesrunde wunio und ich habe mich ganz
dran gehalten einfach den Dingen immer
schön in der eigenen inneren Mitte
bleiben die Dinge genauso sich
entwickeln lassen wie sie gerade kommen
wieder an das gestern noch an das morgen
zu denken sprich an das was war und das
was sein wird und dann hat das alles
wunderbar geklappt es war nämlich gar
nicht sicher ob wir aufgrund einer
Sturmwarnung überhaupt mit der Fähre auf
die Insel übersetzten hätten können oder
sogar zurückkommen können aber es hat
irgendwie alles gut geklappt auch wenn
in der Früh der Bus nicht aufgetaucht
ist es war so eher ein Lauf des Tages
zumindest klang ist so und wird dann
doch unseren regulären Busfahrer dann
bekamen der uns dann gefahren hat also
es war ein bisschen durcheinander in der
Früh aber wenn man dann so ein bisschen
in seiner Mitte bleibt und sich denkt es
kommt dann einfach wie es kommt dann
geht es am Ende dann doch gut aus
ja in diesem Sinne
war der Tag bemerkenswert und Iona
selber ist eine bemerkenswerte Insel ich
weiß nicht wer von euch schon mal dort
gewesen ist das ist die Insel auf der
der heilige Kolumbien oder Kolumban oder
kolumba so muss man ihn nennen um mit
dem kolumbanus nicht zu verwechseln der
heilige kolumba der aus Irland hierher
kam und dort ein Kloster gründete ähm ja
mit 12 Menschen so hieß es in auf der
Suche nach Einsamkeit und manche sagen
er kam aus Irland weil er dort ins Exil
geschickt wurde warum genau weiß man
nicht wenn denn die Legende so stimmt
und er hat dann die in drei Monate
gewählt weil sie die erste Insel gewesen
sei von der aus der Irland hätte nicht
sehen können ja war das die Geschichte
dort ist ein Erfolgsgeschichte Jonah
wurde dann ein großes erfolgreiches
Kloster ein spirituelles Zentrum des
Nordens wenn man so möchte und auch
später dann wieder ich glaube es war im
Übergang zum 20 jahrhundert entwickelte
sich eine erneute Blüte des Klosters in
einer neuen Gemeinde die sich dann dort
entwickelte auf der Insel ich zeige euch
gleich noch ein paar Fotos aber ich habe
ja auch versprochen dass ich noch von
dem Tag davor ein paar Fotos zeige und
da seht ihr jetzt hier gleich neben mir
ja einen Felsen der aus der ansonsten
relativ Lachen Landschaft eines Tals
in Teil von kill Martin herausragt und
man sagt dass dieser Felsen der ja so in
der Mitte sieht es vielleicht durch eine
markante Spalte besitzt da kann man dann
auch noch mal hinauf steigen
dieser Felsen soll einst eine Burg auf
der soll ein sich als eine Burg befunden
haben dort und sie soll das Zentrum des
Königreichs von dallrea da gewesen sein
einem keltischen Königreich ja in dem ja
die Königin dann dort vielleicht sogar
eine Art
inthronisationsritual haben vollziehen
müssen sage ich mal das nächste Foto
dazu woran man das bemessen möchte das
sieht er bin ich oben auf diesem Hügeln
man blickt über die wundervolle
Landschaft und da seht ihr hier in dem
Felsen davor einen Fußabdruck und manche
sagen dass dieser Fußabdruck dazu diente
das wäre immer die genau mit dem Fuß
dort hinein passte dass der dann der
König von Teil Ria da würde das werden
könnte dass er würde Polizei nun ja das
ist ein allerwelts Fußmaß insofern passt
da jeder rein es ist natürlich nur eine
sage aber dennoch ist finden sich dort
interessante Felsritzungen auch ein Eber
ist dort abgebildet und eben dieser
eigenartige Fußabdruck natürlich wissen
wir heute so gut wie gar nicht mehr was
dieser Fußabdruck bedeutet es gibt eine
weitere sage die sagt dass der Held
Ossian der
dort von einem anderen Hügel hin auf
diesen Hügel gehüpft sei und von diesem
Schwung der damit gebracht hat dann
diesen Fußabdruck hinterlassen hätte
naja wie dem auch sei es ist merkwürdig
es ist ein besonderer Ort und dort habe
ich mir gestern auch zum ersten Mal
Runen gezogen das fand ich wirklich sehr
schön
ja der nächste Ort den wir gesehen haben
war dann natürlich die wundervollen
Anlagen von kill Marten
ja kill Martin ist ein Tal das Glenn of
kill Martin das also so reich an
prähistorischen Funden ist dass man
wirklich alle paar Meter irgendetwas
entdecken kann und dort im Tal da das
Wissen das beginnt dann eine Route die
wir gelaufen sind wobei wir wirklich nur
einen Bruchteil dessen gesehen haben was
man sehen konnte diese sogenannten Kerns
die ihr hier seht das sind
Aufschüttungen aus Stein in denen sich
dann oft eine Grabkammer befindet und ja
die haben wir besichtigt
solche Camps kenne ich auch aus Irland
den häufig sogar auf hügelspitzen oder
Flügel gucken zu finden sind hier liegen
sie mitten in der Landschaft und sind in
einer Reihe aufgereiht aufgefädelt wie
die Perlen an einer Kette es gibt dort
auch Steinkreise und Meniere natürlich
eine ja eine sehr
eine sehr wie gesagt an prehistorischen
monumentenreiche Landschaft und ihr
wisst ja da habe ich ein großes Herz
dafür für all diese Dinge schauen wir
mal weiter was ich noch gefunden habe ja
dann waren wir in oben oben ist der
Hafen von dem wir dann gestern auch aus
Richtung erst mit der Fähre nach mal
dann von mal mit der Fähre nach Arona
gefahren sind aber oben besitzt auch ein
rätselhaftes Moment eines Exzentrikers
der sich dort ihr seht da eine Art ähm
ja Kolosseum gebaut hat
kreisrund mit solchen Fenstern die ja
allerdings gute Schatz zugespitzt dass
sie nicht wie das römische Kolosseum
also ein seltsames Mann hatte einfach
sehr viel Geld keiner weiß genau wir zu
dem Geld kam und hat sich dann dieses
Monument gebaut heute ist es ein kleiner
Park man kann von dort aus einen
wundervollen Blick also es liegt ganz
oben auf einem Hügel man kann von dort
einen einen wunderbaren Blick auf die
Bucht und auf den Hafen von oben das
haben wir uns nicht entgehen lassen und
haben dort den Tag ausklingen lassen das
war vorgestern wie gesagt und
dann waren wir ihm gestern auf Eier und
da und ihr seht schon der Himmel ist
etwas etwas wolkig ich bin natürlich ich
persönlich das natürlich meine
persönliche Meinung ich fand das Wetter
sehr sehr schön für mich ist das
ja für mich gehört das in diese
Landschaft noch ein bisschen mit dazu
und dort sehen wir eben die
Klosteranlage sie ist sehr kompakt ist
nicht sehr sehr groß aber besitzt eine
sehr mystische Ausstrahlung und die
Menschen kommen von da entfernt auch
heute noch dorthin also insofern ein
magischer Anziehungspunkt es war
vielleicht vom Wetter hätte man sich
vielleicht ein bisschen besser
vorstellen können weil dann wäre man
vielleicht auch noch ein bisschen länger
geblieben und hätte vielleicht dort auf
diesen wunderschönen grünen Wiesen noch
ein bisschen ja sich niederlassen können
aber so lockte das Wetter nicht gerade
zu einem längeren Aufenthalt gerade
genau um die Kraft von Jona zu spüren um
dann wieder sich auf den Rückweg zu
machen
ja der Tag heute wird insgesamt
sicherlich besser werden auch die
nächsten Tage versprechen mehr
Sonnenschein wieder das wünsche ich mir
natürlich auch für meine Gäste für
unsere Gäste ich bin dir hier mit der
schottischen Reiseleiterin Jane Roy
unterwegs eine wirklich ganze
liebevolle und sehr kundige Frau eine
Schotten aus Edinburgh und ich bin ganz
glücklich weil sie wirklich also tolle
Ideen hat die gut zu unserem Konzepten
passt ihr wisst ja die Reisen von Kopf
und Spangler sind ja mystische Reisen
und ähm die Menschen die dort mitreißen
haben oft eher einen spirituelleren
Hintergrund und interessieren sich ihm
für speziellere Dinge und das sind dann
oft Dinge die nicht auf dem Plan der
herkömmlichen Reiseleitungen stehen und
viele Reiseleiterinnen und Reiseleiter
mit denen ich unterwegs bin freuen sich
schon immer auf die Kopf und Schwangere
reisen weil sie dann endlich auch mal
Dinge sehen können die vielleicht nicht
so unbedingt auf dem Plan stehen und
wenn dann jetzt so wie jetzt diese
Schottlandreise eine erstreise ist also
wir machen sie in dem in dem Format zum
ersten Mal dann ist das natürlich
doppelt spannend weil ich mich immer
wieder sehr freue darauf die local
guides kennenzulernen und die müssen uns
natürlich auch kennenlernen die müssen
auch erst herausfinden was wollen diese
Menschen da eigentlich
abseits touristischer Pfade und ja so
ist so eine Reise häufig natürlich die
erstreise ist so eine Premiere Reise wir
sitzen oft Anlaufpunkte
die
man auch erstmal ausprobieren muss wie
das überhaupt wissen wie das
funktioniert andere Reisen die wir schon
viele viele Jahre machen wie die Irland
reisen die haben sich schon gut
eingependelt und da wissen wir was wir
von den Orten haben hier
ist alles doch auch ein bisschen
experimentell und dann braucht man
natürlich auch einen local guide der
da bereit ist dazu ja
hat auch einen wunderschönen modernen
Kreuzgang die sollen das Kreuzgangs die
wurden modern verziert
und
da ist es also wirklich ein
eine es wirklich wunderschön wie ihr
hier seht wie das hier gestaltet ist ich
war ganz begeistert wie die einzelnen
Kapitelle dieser Säulen des Kreuzgangs
in einem sehr modernen Stil sehr
abstrakt mit viel Pflanzen und
Tiermotive vor allen Dingen sehr viele
Vögel die man dort abgebildet hat auf
der einen Seite modernen auf der anderen
Seite doch so einen Empfinden von der
Art und Weise wie man vielleicht früher
die Kapitelle mit Pflanzen und
Tiermotiven versehen hat dargestellt ist
also es war eigentlich ist es
wunderschön geworden ja das sind so die
ähm das sind so die Bilder die ich euch
erstmal mitgebracht habe und weitere
werden folgen ich werde gucken dass ich
in meinen
morgendlichen Tageskarte immer wieder
auch neue Bilder anbieten kann
ja der grüne Mann den ich hier in Form
einer Art Flechte an an dem Stamm einer
Eberesche gefunden habe der gefällt mir
nach wie vor sehr sehr gut ich hoffe
auch ihr erkennt das Gesicht der soll
erstmal hier bleiben und wir gucken uns
aber jetzt mal dann die Runen des
heutigen Tages an ich hoffe euch gefällt
ein kleiner Ausflug hier in die
in die schottische in die Welt
Schottlands in die mystische Welt
Schottland und ja wir haben heute die
tagesrune alges ich glaube diesmal habe
ich es richtig gemacht ihr wisst ja ich
habe eine leichte altes Schwäche sowie
manch eine links rechts Schwäche haben
verwechsel ich manchmal gesund aber ich
habe heute extra mich gewisse Zeit dass
einiges heute ist ich hoffe ich liege
richtig
und ihr hört schon das rotkehlchens nach
wie vor hier
ähm unser Kraft dir und ähm
wie gesagt ich habe auch gestern habe
ich gehört das Rotkehlchen ich freue
mich sehr dass es uns hier begleitet und
das ist vor allen Dingen so viele
Neugierige Exemplare gefunden habe
die tatsächlich sich dann auch gezeigt
haben
die hat schon die Runen
klimpern und ich hole mir jetzt mal hier
drei
drei
Runen raus
die uns für den heutigen Tag
einen Wegweiser geben sollen ja der
erste Wegweiser die erste Rune die uns
einen Rat Raunen soll das ist die ohne
der Liebe und
auch hier muss ich das noch mal anders
machen damit das arme Rotkehlchen
so ich werde jetzt mal hier so hinsetzen
so hier da also die Rune der Liebe
sie dient denjenigen vielleicht als
Impuls die heute Themen haben die mit
einer Menschen zu tun haben die
vielleicht in Begegnung gehen wollen und
ähm vielleicht heute
so einen kleinen Ratschlag dazu brauchen
die Rune der Ordnung für alle die heute
mehr Klarheit und Strukturen im leben
wollen und sich vielleicht gerade nicht
unbedingt mit anderen Menschen
auseinandersetzen müssen und weil das ja
oft dazu führt dass man von seinem
eigentlichen Ziel noch ein bisschen
abgelenkt würde
und die Runde der Erkenntnis für alle
die heute ein Thema haben wo es
vielleicht etwas lösen wollen ein
Problem eine Fragestellung die Sie
gerade beschäftigt und da brauchen sie
vielleicht auch noch einen Impuls
schauen wir mal die Rune der Liebe ist
heute die Eiweiß interessant die Eiweiß
tauchte als ohne bei unseren Gästen sich
die runenrunde gemacht habe ziemlich
häufig auf und auch bei uns ist sie
meinem Gefühl nach häufiger Gast gewesen
es ist Junge der Verwandlung also was in
den Begegnungen heute geschieht ist
heute etwas verwandelt man muss es sich
natürlich auch darauf einlassen darauf
einstellen vielleicht kann es heute
auch mal anstrengender werdenden
Beziehungen
etwas bringt häufig so ein Gefühl von
Anstrengung mit aber es ist oft wichtig
dass man hier diese Anstrengung nicht
ausweicht weil sie nötig ist um ein
neues wie soll ich sagen um einen um NEU
Stimmt gestern was ja auf der Ordnung
danke
Ja und neumond ist im Anmarsch ganz
genau ich denke mal da wird Kirsten
heute auch noch was dazu sagen also die
Eiweiß sagt uns zu etwas aus wie die
Anstrengung die wir heute in Angriff
nehmen dienen dazu dass wir Kräfte
entwickeln die uns dann in dem was als
neues dann auf uns wartet das neue das
dann sozusagen von der dass uns erwartet
braucht eine gewisse Stärke von uns und
diese Stärke entwickeln wir durch die
Anstrengung in Beziehungen kann das sein
dass wir merken dass seine Beziehung
vielleicht einen neuen
einen ein neues Niveau braucht sage ich
mal und dass wir aber erstmal uns mit
jemandem auseinandersetzen müssen und
dass das vielleicht momentan erstmal
anstrengend ist mir fällt es so spontan
einer als ob es ein bisschen so als ob
man vielleicht
erstmal mit jemandem ja Klartext reden
muss bevor man dann wieder auf ein Level
kommt vielleicht sogar ein besseres
Level wie eine Art Aussprache führen
muss um dann endlich wieder vielleicht
etwas aus dem Weg geräumt zu haben was
einem sonst hätte dass sich die
Beziehung entwickelt also so in der Art
kann ich mir das heute gut vorstellen
die Alge ist unsere tagesruhe taucht
heute bei der Ordnung auf und
ja wir wenn die alges auf der Ordnung
liegt dann habe ich über den Eindruck
das hat was damit zu tun dass wir gar
nicht so sehr jetzt darauf hoffen sollen
dass die Ordnung uns irgendwie geschenkt
oder dass sie bestimmt wird wie von
außen sondern dass sie nur aus uns
selbst kommen kann und das ist ein sehr
schöpferischer Moment ist Ordnung
herzustellen also für mich ist es so
etwas wie der Versuch oder die ist es
für mich bedeutet das für mich dass wir
ähm Ordnung herstellen
indem wir zum Schöpfer unserer
Wirklichkeit werden und
ja könnte mir gut vorstellen dass wir
heute mehr oder weniger
Ordnung im Tun Herr herstellen ich muss
gucken wie sich das noch weiter anfühlen
wird und entwickelt wird im Tag ich
werde natürlich die ordnungsrunde heute
gut brauchen können vielleicht aber auch
so etwas wie sich inspirieren lassen von
den Dingen die da kommen und immer
versuchen sie schon mit seinen eigenen
Plänen abzugleichen aber immer sich
bewusst zu werden dass
die Ordnung nicht verordnet ist sondern
dass die Ordnung entsteht weil sie etwas
ist was uns entspricht ich kann es
gerade nicht besser ausdrücken ich hoffe
es kommt ein bisschen was davon euch an
ja die feho ist heute die Runde der
Erkenntnisse also das bedeutet so viel
wie für mich dass wir aus dem polnischen
schöpfen können wir sollten all unsere
Gedanken heute
wir sollten alle unsere Gedanken heute
zulassen die da kommen mögen im
Endeffekt bedeutet es so viel wie
erlaube dir alles zu denken was möglich
ist also der Möglichkeit sind der in der
Fewo steckt wird angesprochen ja eine
eine Rune die uns sagt
im Grunde genommen hast du alles was du
brauchst um das Problem das vielleicht
gerade ansteht zu lösen es lohnt gar
nicht jetzt noch tiefer zu gründeln oder
noch irgendwelchen anderen
wissensdetails so
nach anderen Wissens Details irgendwie
zu suchen sondern nimm einfach die
Informationen die du hast darin liegt
schon letztendlich die Antwort auf deine
Frage
ja in dem Sinne das sind für mich heute
mal unsere Runen für unseren heutigen
Tag ich hoffe ihr könnt was damit
anfangen ich freue mich auf die
Weiterreise
und freue mich auch wenn es für euch gut
passt und wenn es sich mit euren
tagesrunden die ihr zieht auch spiegelt
ja ich denke mal wir werden sehen wie es
heute weitergeht ihr hört von mir morgen
dann von einem anderen Ort oder Pool
heißt unsere Station und der wird dann
die nächste Nacht verbringen und dann
werde ich euch ein paar Bilder zeigen
von dem was uns heute auf diesem Weg
begegnet ist in diesem Sinne ich wünsche
euch einen Wunder wundervollen Tag und
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso anders wo und ganz bald im
Zauberwald