{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xT_QFB202_A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 15. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja es ist jetzt der 15
Dezember geworden und es ist nach 6:30
Uhr und es wird Zeit für unser
runeneheimnis wie ihr seht bin ich
wieder in heimatlichen Gefilden und habe
mein übliches Setup hier im Hintergrund
habe auch neben der tagesrune aus dem
aus der runenwoche auch endlich unseren
Vertreter für die raunachtsrune ansus
die ja schon seit dem Neumond gültig ist
also wir haben hier im Hintergrund die
ansus das ist unsere letzte
raunachtsrune vor den eigentlichen
Raunächten die ja dann wiederum die
neuen raunachtsrunen für das gesamte
kommende Jahr bestimmen werden das wird
schon sehr spannend und da haben wir den
Adler heute als denjenigen der uns damit
der uns sozusagen hier die Ehre erweist
das Tier des Jahres zu sein das uns auch
in dem am Schluss begleitet der zweite
äh das zweite Tier was der ansus
zugeordnet ist nach meiner Leser ist der
Rabe ja in lieben Fall habe ich mal den
für den Adler mich entschieden
und dort lesen wir einfach nur König der
Lüfte ja was auch immer das bedeuten mag
vielleicht weil wir
m weil wir einfach ein bisschen ähm ja
Überblick Weitsicht brauchen in diesen
letzten Tagen des Jahres na ja es sind
immerhin noch 14 Tage aber es sind
immerhin nur noch 14 Tage insofern da
kann man sich jetzt entscheiden wir sind
noch nicht in Raunächten angekommen das
dauert noch ein bisschen Z Tage ums
genauer gesagt zu sagen wenn wir nach
unserer Leseart gehen andere die schon
zur Wintersonnenwende mit den
raunnächten beginnen die müssen halt
dann schon früher damit anfangen wir
haben noch ein bisschen länger Zeit und
die tagesrune für heute das ist die nais
die na ist eine Rune mit der wir uns
immer wieder aufs Neue ver ut machen
weil sie uns in erster Linie ein
bisschen Unbehagen bereitet das liegt
wohl auch an ihrem Namen der nais die
Not wer hat schon gerne not ja das ist
so das was wir mit der nais natürlich
auch in erster Linie
verbinden auf der anderen Seite haben
wir ja mittlerweile hier in der
geheimnisakademie genügend Gelegenheit
gehabt über die naes auch anders
nachzudenken Sowi auch über alle anderen
Runen die uns vielleicht so ein bisschen
m
äh so ein bisschen äh Kopfschmerzen
bereiten hin und wieder mal wie die
hagalas oder auch die ISA oder sowas in
der Art also wir sind da natürlich noch
ein bisschen anders aufgestellt wir
überlegen uns auch was diese Runde noch
bedeuten kann
ähm
ähm genau
ähm ich ich lese hier gerade n parallel
euer eure guten Morgen wünsche und
wünsche euch hier natürlich auch
zurück und
ja die ist das ist für mich die die Rune
die sagt es kommt etwas dazwischen was
dich sozusagen motiviert oder was dich
dazu
anhält in deine Kreativität zu gehen
tatsächlich ist es ja oft so dass die
nais zunächst einmal sagt da geschieht
dir ein Strich durch die Rechnung
irgendetwas kommt einfach dazwischen so
wie der Tag normalerweise verlaufen
würde aber da haben wir auch schon ein
wichtiges Stich Wort normalerweise
ähm ähm normalerweise ist eben das was
eben nicht gemeint ist mit der nathis
die nathis sagt das normale ist eben
heute nicht dran heute ist das dran was
sozusagen das normale auch
konterkariert und damit kann es durchus
sein dass dir heute was über den Weg
läuft das kann ein innerer Impuls sein
muss also gar nichts von außen kommen m
es kann aber auch von außen kommen wo du
dir sagst
damit habe ich jetzt nicht gerechnet und
in der Regel ist es so dass das was uns
in die Quere kommt uns zunächst einmal
aufhält bremst vielleicht waren wir
gerade im Fluss und dann haben wir
irgendwie so das Gefühl gehabt jetzt
muss jetzt jetzt muss es einfach nur
noch weiter so
laufen und
ja und dann an dieser Stelle ist es wenn
es so weiterläuft aber irgendwo kommt
dann so der Moment wo etwas passiert wo
du denkst jetzt wirst du aus gerechnet
in diesem Fluss den du gerade entlang
läufst m unterbrochen ja und der Punkt
ist der dass die naes an dieser Stelle
das ja nicht tut um uns auf irgendeine
Art und Weise zu schaden oder um uns zu
ärgern oder zu nerven das mag vielleicht
unser erstes Gefühl dabei sein aber an
wenn wir genauer hinschauen und uns
nicht jetzt in die Emotion begeben und
sagen und uns ärgern und im Kroll
stecken bleiben oder in der Frustration
dann merken wir dass der dahinter eine
wichtige Botschaft ist denn dass die
ähm dass hier etwas in dir wachgufen
werden will was vielleicht gegen die
eigentliche Bequemlichkeit in deinem
Leben ja den denn wenn alles wie am
Schnürchen klappt ja sind wir natürlich
auch auf eine gewisse Art und Weise
mental eher träge ich möchte nicht sagen
faul wir sind eher träge das ist so wenn
die Routinen alle funktionieren wenn der
Motor schnürr wie ein Kätzchen dann
denken wir ist alles in Ordnung aber
sobald etwas dazwischen kommt werden wir
auch auf die Fehlbarkeit des Lebens
hingewiesen auf die Unvollkommenheit
unserer selbst hingewiesen und da steckt
natürlich dann auch die Kreativität
drinnen vielleicht werden wir niemals
vollkommen werden was heißt vielleicht
ich glaube sogar ganz gewiss dass wir
niemals vollkommen werden so dass wir
niemals in einer Situation sein werden
wo alles hundertprozentig laufen wird
aber wir werden immer wieder
Gelegenheiten bekommen noch vollkommener
zu werden noch vollständiger zu werden
und die naes die deckt genau diese
Stellen auf an denen wir noch fehlerhaft
sind und fehlerhaft ist nicht etwas was
dann sofort Schuldgefühle hervorrufen
sollte so nach dem Motto warum habe ich
das nicht bedacht
oder warum passiert mir das ist schon
sehr fortgeschritten viele denken in ein
na Situation wahrscheinlich eher warum
geschieht mir das so nach dem Motto
warum ich oh Herr ja warum muss
ausgerechet mir jemand Knüppel zwischen
die Beine werfen und da ü sehen wir ganz
häufig dass wir letztendlich die Ursache
dafür sind dass etwas in die Quere kommt
aber nur wenn wir anerkennen dass es die
das dass wir auch die Ursache sind dass
etwas in die Quere kommt können wir auch
etwas tun ja wir können sozusagen an
dieser Stelle gegensteuern und die
Kreativität sagt in dem Moment wo es
nicht so läuft wie du es dir vorstellst
bist Du aufgefordert etwas zu ja äh dein
dein Leben selbst in die Hand zu nehmen
um es mal vereinfacht auszudrücken und
deine Kreativität walten zu lassen
m
genau und
die wenn du wen wenn du
den genau der Hund Welt den Mond an ich
lese nur gerade was Starlight schreibt
und an dieser Stelle wenn du einfach
sagst jetzt bin ich aufgefordert einen
Entwicklungsschritt zu tun dann ist hast
du die na ist finde ich verstanden und
eigentlich sind dann die Momente die
spannendsten Momente unseres Lebens die
faszinierendsten weil manchmal ist es so
staright schreibt ja auch gerade bei mir
gefühlt die letzten 7 Tage nais dann ist
das doch eine sehr intensive Zeit auf
der einen Seite auch und wenn wenn in
dieser intensiven Zeit da passiert viel
da verknüpfen sich ich sag&#39;s mal deine
Neuronen auf eine neue Art und Weise du
du du musst drüber nachdenken wie kann
ich aus der Situation raus es werden dir
Dinge gezeigt du wirst es sie werden
offenbar also eigentlich ist es ein
super spannender Moment des Lebens und
ich glaube dass man zwar nicht
unterbrochen in der naes leben möchte ne
wir wünschen uns auch sozusagen das
Gegenteil die Entspannung aber in der
Spannung Geschehen eigentlich die
entscheidenden Schritte im Leben
ähm und fini schreibt es hier man ist
angehalten seine Not zu wenden genau und
das ist ein kreativer Akt ähm ja also
wie man es tritt und wendet es ist
unsere
unsere Sache wie wir jetzt damit
umgehen g kommt schon aus dem schönen
Wald mit Grüßen vom keuzchen grüß es uns
doch auch
zurück sehr schön se ein
Morgenspaziergang ist toll
ja ich glaube irgendwie ich bin schon
neugierig was
jetzt passiert ich komme ja gerade aus
einem Workshop wo ich eher in einem
völlig anderen Kontext m eine tewicklung
mit ähm ähm mitgeleitet mit begleitet
habe und dort hast du immer diese
Momente wo du merkst ein Team das
sozusagen auf dem Weg ist eher in also
noch in ein noch noch besseres
Zusammenspiel miteinander zu geben um
vielleicht noch besser in dem Kontext in
dem sie sind für sich ähm die Dinge zu
verwirklichen da findest du viele solche
naues Momente und manchmal musst du die
nais Momente auch herbeiführen damit
sozusagen ein Bewusstwerdungsprozess
stattfindet gerade wenn ihr das kennt
vielleicht aus se eurem eigenen
Arbeitskontext wenn ihr so in der
Routine
seid dann seht ihr gar nicht mehr links
und rechts ja also ich meine ich bin ja
in der anderen Situation als Menschen
die in Organisation und Firmen arbeiten
ich mach meine gestalte meinen Tag nach
eigenem gut dünken und nach den dem was
ich wahrnehme was wichtig ist gerade
aber wenn du in Teams arbeitest die
größer sind dann ist natürlich so ein
Routine ganz ganz wichtig aber es ist
demben auch wichtig immer wieder innez
halten um eine Kurskorrektur einzuleiten
wenn du merkst dass die Ziele die du dir
setzt nicht erreicht werden und das ist
für mich ähm
ähm und äh da bist du manchmal eben
aufgerufen in der Begleitung solcher
Prozesse natürlich auch selber mal die
na ist ähm zu spielen ja
Herausforderungen oder wie man auf
neudeutsch sagt challenges zu
installieren ja das kann es auch sein na
es ist vielleicht eher so eine Hürde
kein Hindernis eher eine Hürde und die
verlangt von dir dass du deine
Fähigkeiten noch mal neu
überdenkst
genau ja und dann ist vielleicht auch
irgendwo wenn man ähm ich denke auch oft
vielleicht an dieser Stelle wir werden
mal gucken wir werden heute noch mal ein
pa zusätzliche Impulse gerade für die
die nau ist müde sind die sollen
vielleicht heute mal genauer gucken was
die tagesrunen zu bieten
haben
so das ist das Stichwort für meine
emen wichtiger Gedanke der ist auch ihr
selbst dürft auch spielen bei
anderen mal ganz wichtig zu sehen man
muss ja nicht immer
nur das Opfer
sein muss ich mal überlegen bei wem
spiele ich heute mal
dieice liebe
Ordnung und
Erkenntnis ja dann würde ich mal sagen
ich
persönlich ich entscheide mich welche
Runde mich heute
anspringt und wir gucken mal was die
Runde der Liebe sagt ach schaut mal
her die ist meint es ernst mit uns denn
sie taucht auch bei der Liebe auf also
wenn ihr heute das Potenzial der naes
erleben wollt dann solltet ihr heute das
in Beziehungen tun ich find es
interessant weil ich ja gerade sagte wo
darf ich auch mal die nathis spielen
vielleicht ist das mal ein interessanter
Gedanke wir erleben ja die na ist oft so
in der Opferrolle wir leben Sie so nach
dem Motto es passiert mir aber warum
passieren wir nicht mal anderen und
vielleicht ist das nur so als kleiner
Tipp
wenn ich ähm selber vielleicht so in der
nauess Schleife hänge in der
Dauerschleife so wie
Carola dann dreh ich doch mal den Spieß
um und bin heute mal die nais für jemand
anders das kann man ja sanft und
bestimmt tun indem man z.B anderen eine
Herausforderung stellt ihren Kurs zu
korrigieren mir gegenüber beispielsweise
mal irgendwo jemandem
etwas hinlegt wo er auch mal drüber
nachdenken darf wo er in seinem Weg mal
sich ein bisschen bremsen sollte
und vielleicht seine
Kurskorrektur genau oder man sagt nein
das ist ja auch mal interessant
ja man sagt einfach Nein ne an dieser
Stelle
oder wo man merkt das ist etwas was
was ich schon länger mal tun sollte und
ich tu es nicht um dem anderen nicht zu
stören ja also überlegt euch mal wo
könntet ihr mal Störfaktor sein und seht
es gar nicht so sehr als nur jemanden zu
stören im Sinne von
ähm dem anderen irgendwas zu tun sondern
um euch beiden sozusagen in einer
Beziehung euch beiden mal einen eine
Gelegenheit zu geben einen Schritt
vorwärts zu gehen eineen den Kurs zu
korrigieren also heute ist ein Beziehung
ein bisschen Kurskorrektur angesagt und
da könnt ihr genauso Protagonistin sein
ähm
das ist das Thema und vielleicht eben
Starlight störst du heute einfach mal
den Fluss der anderen und m wagst es
dadurch vielleicht eure Beziehung an der
Stelle zu
verbessern ein leuchtton absit das Kurs
von jemand zu sein um einen Kurs
anzubieten ja also solche Dinge könnte
könnte ihr könnt euch ja auch selbst mal
stören indem wie ihr immer so seid ja
seid eure eigene natis ja wie schön dass
die ordnungsrun uns dabei unterstützt
denn sie sagt EAS sie sagte vertrau auf
dein Bauchgefühl dabei also wenn du
heute eine neue Ordnung herstellst und
ich glaube da gehen nais und EAS Hand in
Hand e was das Pferd es ist tatsächlich
so wenn wir jetzt mal nicht dem Vernunft
und der Verstand und auch nicht im
Gefühl also Mitgefühl ist da nicht damit
gemeint ja Mitgefühl hält uns ja oft
davon ab mal Tacheles zu reden aber die
EAS sagt uns folge dem was du empfindest
folge dem was in dir drin gefunden wird
in dem Augenblick und nicht z sehr dem
was du dir denkst oder fühlst dabei also
folge deinem Bauchgefühl folge deinem
Herzen sagen manche ich finde das immer
zu schwach gesagt natürlich wollen wir
unserem Herzen folgen aber wir wollen
eben auch unserem Bauch Folgen ja also
wenn wir mal da ein bisschen
differenzieren nicht der Kopf und nicht
das Herz sollen heute
ver Ordnung sorgen sondern das
Bauchgefühl und ich glaube
m das ist
ein guter ein guter
ein guter Stichwort ich lese auch hier
gerade Carola schreibt be gar nicht
Beziehungs beziehungsn sondern eher
höhere Mächte dann würde ich mal sagen
an so einer Stelle kannst du die as auch
gut gebrauchen denn die sagt bei all der
Liebe zu höheren Mächten auch du bist
mächtig wenn du auf dein Bauch Gefühl
her hörst und da finde ich die EAS immer
sehr sehr schön wir sind Teil der Natur
und wenn wir Teil der Natur sind ähm
bergkanal ist die Runde die davorkt die
Natur selbst dann kommt die EAS der Teil
der Natur der in uns wirkt wenn wir Teil
der Natur sind wirken wir auch zurück
auf die Natur und damit kommt natürlich
einerseits Verantwortung für die Natur
mit und auch ein Bewusstsein dass wenn
wir denn der Natur als Ganzes Schaden
zufügen natürlich wir uns am Ende auch
selbst Schaden zufügen das ist auch so
eine Botschaft der EAS aber auf der
anderen Seite auch da wir Teil der Natur
sind sind wir nicht Opfer sondern auch
wir sind diejenigen die mit den Kräften
der Natur arbeiten
und da denke ich ist die e ein guter
Ratgeber einfach mal zu sagen ich nutze
diesen diese Kraft der Natur die in mir
ist auch um Veränderungen in meinem
Leben zu manifestieren und das ist für
mich der wahre Hintersinn der
ordnungsruh üb
Ordnung heißt nicht nur etwas ordnen im
Sinne von aufräumen auch klären sondern
auch von schaffen es ist eigentlich die
schöpferischste Rune überhaupt denn
sie sagt sie nicht nur hin spür nicht
nur hin lass dich nicht nur ein sondern
gestalte auch Gestaltung ist vielleicht
das richtige Wort wir sollten Sie im
Hinterkopf immer auch gestaltungsrune
nennen denn wer gestaltet schafft
Ordnung und Z war eine neue schauen wir
mal was uns die erkenntnisrune heute
bietet ach guck mal die berkana die
erkenntnisrune sagt uns wir sind
m Teil eines größeren Ganzen und drum
dürfen wir auch gestalterisch auf die
Welt einwirken und gerade in
begegnungsbereich also wenn ich mal alle
drei zusammennhme ich neige heute auch
dazu wieder alle drei zu nehmen weil ich
finde sie harmonieren so schön wenn Du
also heute irgendwo merkst im
zwischenmenschlichen Bereich Stopp da
ist irgendetwas ne dann folge deinem
Instinkt ja sprich&#39;s aus wenn es gerade
da ist wir haben z.B bei uns ich muss
gerade dran denken in in den Workshops
die wir geben gerade bei Teamentwicklung
haben wir einen sogenannten teufelsstab
das wirklich so ein Stab so ein roten
Dreizack oben drauf und den darf jeder
jederzeit nehmen wenn es ihm gerade wenn
ihm gerade danach ist und das Gefühl hat
er muss jetzt sofort eine Emotion
loswerden egal ob er damit den Prozess
unterbricht oder nicht und ähm gestern
hat das meine Kollegin gemacht hat
einfach den toffelstab genommen und hat
mal ausgedrückt wie es ihr gerade so
geht mit den Prozessen die da passieren
ihr könnt euch vorstellen manchmal so
wenn man auch in der Moderatorenrolle
ist man irgendwie so merkt dass der
Dynamiken in diesem Team sind die einen
total nerven und nachdem das raus war
m lief es auf einmal wieder da waren
manchmal haben Leute so überhaupt die
die die sind so in ihrem Trott drin dass
sie gar nicht merken was das mit anderen
macht und da ist natürlich der Job eines
Moderators auch zu spiegeln was da
passiert es war sehr sehr spannend und
danach kam wieder auch ganz ganz tol
neue Erkenntnisse und ich glaube
deswegen nauis könnte so eine Art
teufelsstab sein auch den man mal zeigt
oder
ja oder es gibt auch ein anderes Tool
fällt mir gerade ein dass wir öfters
nennen das nennt sich die stoppkarte
jeder darf die jederzeit ziehen und dann
werden Zettel ausgeteilt und jeder
schreibt in dem Moment einfach auf
was ihm gerade durch den Kopf geht egal
was einfach nun es wird dann nur gelesen
so dass man so eine Art Blitzlicht hat
bevor man einfach weitergeht nicht über
das hinwegehen was gerade ist und
ähm ich finde das ist
eine schöne ähm ich lese gerade parall
mit weil bei euch passiert auch gerade
ganz viel ich lese komm gar nicht mit
chris hat hier geschrieben was mir sehr
geholfen hat in kurz wie klein falte ich
mich eigentlich um in die verschiedene
Schubladen der Menschen um mich zu
passen wie klein mach mich das schönes
Bild ja genau
ähm genau ja ich sehe schon ihr geht mit
Chris ganz konform
sehr sehr schön ja schön wenn da heute
noch ein paar coachingeinheiten von
Chris heute kommen sehr schön
m im inspiriert die die die die Berger
um am Wasser zu sitzen auch schön ja
vielleicht ist das heute Erkenntnisse
heute mal an in der Natur zu suchen also
wenn sich das heute ergibt ich gucke
gerade mal hier so auf meinen
Wetterprognose bewökt aber über Null
also trocken bleibt vielleicht war ganz
gut heute in der Natur unterwegs zu
sein ja ihr Lieben das ist doch sehr ein
bewegter Start in den Tat Tag und ä ich
nehme einfach das was Carola sagt auch
als Schlusswort ich glaube NIS bietet
uns die Möglichkeit an ihr zu wachsen
das tut sie in jedem Fall ich sage ja
immer wieder die Runen wollen unser
Bestes sie wollen uns in unserer
Entwicklung fördern und das tun sie eben
einfach manchmal auf eine etwas weniger
sanfte Art und Weise weil sie wissen
dass wir nicht unterbrochen mit
Samthandschuhen angefasst werden müssen
sondern dass man
ähm sondern dass man ähm auch manchmal
ein bisschen aufgeweckt werden muss
damit die Entwicklung
weitergeht ich wünsche euch allen in
jedem Fall dass euch heute da ein
wichtiger Schritt geschieht genau raus
aus der Komfortzone und m dann würde ich
sagen bleibt dabei heute Abend ist
ein schönes Programm es ist noch nicht
ganz fertig eingestellt es gab auch noch
kleine Veränderungen und Verschiebungen
also heute abend sind wir so ein
bisschen jetzt jetzt haben wir aber die
Struktur für heute Abend gefunden sieh
daran dass chisten heute Abend auch mit
einem neuen Format an den Start geht
heute ist sozusagen eine Premiere heute
abend ich bin vorher mit meinem Runen
Vortrag dran und es gibt auch eine Art
leselaube die wird davor noch
stattfinden die stelle ich jetzt noch
ein heute also so ein bisschen anderes
Programm auch hier ein bisschen
nauesartig das mendelt sich gerade so
zusammen und wir werden auf alle Fälle
heute abend schönes Programm haben in
der geheimnisakademie und dann werden
wir mal sehen wie das heute sich heute
passt
m genau und dann würde ich doch mal
sagen glitzerfunke auch für dich noch
einen guten Morgen und kein Stress es
ist noch
Zeit dann ich finde finde wenn wir krank
sind dann dürfen wir einfach auch mal
sagen dann dürfen wir uns mal in den
Mittelpunkt stellen alles der Rest fügt
sich ich würde mal sagen das soll sein
ich sehe schon ihr seid da richtig drin
gerade im aus Tausch und ich lasse jetzt
einfach dann gleich mal den Trailer noch
bis zu Ende laufen damit ihr noch eure
Dinge noch erzählen könnt um 5R geht&#39;s
weiter dann werdet ihr mit Kirsten noch
weiter in den Tag geführt im astrog
Geheimnis und um 5 nach:30 Uhr ist dann
no das tarou Geheimnis dran der Spirit
Guide und ein steht fest wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald