{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EU3ZUy_JEVI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 15. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja es ist der 15 Juli bereits
wer die Monatsmitte erreicht und kurz
nach halb sieben es wird Zeit für das
tagesgeheimnis und wie ihr sehen könnt
an meinem Setup bin ich noch nicht zu
Hause sondern ich bin gestern
tatsächlich
ja in Nürnberg gestrandet aber das ist
noch meine andere Geschichte gestern
hatte ich ja noch die Hager Last gezogen
und was soll ich sagen sie hatte
übrigens getan aber ich habe es mit der
Lagos gestern genommen und die Dinge
einfach ihren Lauf gehen lassen insofern
es ist alles gut und die Dinge gekommen
wie sie kommen und ich schaue dass ich
heute meine Reise fortsetzen kann an den
See wenn die Züge wieder fahren und zwar
die Züge zum
dorthin wo ich am Ammersee Liebe das ist
ein bisschen das Problem das
offensichtlich durch die Schäden der
Stürme der letzten Tage ja dort einiges
durcheinander geraten ist aber wie dem
auch sei wir gehen den Weg des Wassers
und
insofern ist alles in Ordnung und ich
werde heute meine Reise fortsetzen
dies ist also das heutige Setup ich
gestern war ich noch im Harz und heute
sitze ich in Nürnberg und ja aber
immerhin ich bin schon in Bayern
angekommen die
die der Tag gestern war der letzte Tag
unserer harzreise und wir waren gestern
auf der Burg Regenstein ihr habt ein
Bild im Vorspann gesehen davon ich hatte
jetzt nicht die Gelegenheit alle Bilder
hier einzufliegen ich werde mal schauen
ob ich ein Bild euch zeigen kann
um euch die Burg Regenstein vorzustellen
ich zeige euch mal eines
die Burg Regenstein müsst ihr euch
vorstellen ist eine Burg es wird es
gleich den ganzen Bildschirm einnehmen
die Burg Regenstein ist eine Burg die
kannst du Unfall von Blankenburg zu
finden ist und nur noch eine Burgruine
ist in früheren Zeiten war sie ein eine
mächtige Burg eine Burg in der zumindest
der Überlieferung nach auch raubgrafen
lebten und herrschen und viele sagen
drehen sich um diese Burg und das was
Sie hier auf dem Bild sieht das sind so
die ja das sieht ja auf der rechten
Seite seht ihr noch so ein bisschen die
Fundamente davon das nämlich alles was
übrig geblieben ist alles was sonst
oberirdisch ist das ist verschwunden
mittlerweile und das was man aus dem
Felsen herausgehauen hat
das ist noch übrig geblieben und ihr
könnt am rechten Bild rein könnt ihr so
ein bisschen sehen das sind so
Treppenstufen drin glaube ich aber
dieses Bild gemacht habe Essen anderer
Grund guckt mal das ihr doch so aus
diesem Felsen heraus unten in der Mitte
ja was sieht man da ja das ist sind so
Art Köpfe finde ich die man dort sehen
kann wie so von Trollen oder anderen
Geistern die über die Landschaft blicken
die Burg Regenstein ist relativ hoch
gelegen so dass man von dort also ein
wunderbaren Blick über das den Nordharz
hat und ja viele dieser seltsamen Köpfe
sind dort zu finden schaue ich noch ein
Bild finde für euch
ja das jetzt zum Beispiel gestern war
auch noch mal schön es war ja unser
letzter Tag und so war ich ganz
glücklich dass man gestern den Brocken
noch mal gesehen hat seht ihr einen
Blick von der Burg Regenstein aus und
ganz dort hinten dieser dieser
geschwungen diese geschwungene Linie
dort im Dieter im Dunst vergeht und wo
so hat
da sieht man um diese
diese
technischen Stationen die dort oben auf
dem Brocken sind die kann man erkennen
daran kann man den Brocken eigentlich
von überall aussehen da sehen wir eben
auch noch mal dass der Brocken uns zum
Abschied noch einmal gezeigt hat was ja
nicht immer der Fall ist da der kann
auch mal ganz schön eben Dunst und im
Nebel liegen dann zeige ich euch noch
ein Bild von der Burg Regenstein
da kann man sich das noch ein bisschen
besser vorstellen wie es da ausschaut
und
ja so so sieht man auf diesen ganzen
Areal natürlich ein kleiner Ausschnitt
nur
ein Areal von
von ja dass das Ganze Plateau eines
großen Felsen einer Klippe bedeckt das
sieht man einfach was übrig geblieben
ist nämlich nur noch diese
rätselhaften in den Stein gehauenen
Räume und Gänge und Treppen und
Durchgänge und Türen ja sieht sehr
eigenartig aus alles und es gibt sogar
einige die sagen dass diese
dass diese
diese Gänge und Räume noch viel älter
sind als die Box selbst und vielleicht
sogar auf eine alten Kultplatz hinweisen
der dort vielleicht eins existierte
mir erscheint das sehr plausibel denn
ich finde dies dieser Berg alleine schon
so prominent in der Landschaft steht und
über die Landschaft ragt nach von oben
hat man einen wunderbaren Blick auf über
die Wälder
dieses diese Landschaft ist also dieser
Blick über die Landschaft alleine schon
spektakulär und ihr wisst ja dass die
Menschen früher gerne sich auf
Bergspitzen ihre Heiligtümer ja nicht
errichtet aber dort ihre Begegnung mit
den Göttern gesucht haben und für mich
ist dieser Ort eigentlich prädestiniert
das dann später auf diesen Ort doch eine
Burg drauf gesetzt wurde ist ja auch
nicht unüblich
und entsprechend kann man sich das sehr
gut vorstellen der Name reginenstein
oder Regenstein einige wollen darin auch
einen eine Anspielung auf die Götter
sehen ja der Stein der Götter oder der
Berg der Götter
ja der Blick geht auch über die
Kiefernwälder die sich dort am Fuß
befinden das ganze ist Sandstein
und der Sandstein der hat sich dann dort
teilweise in wirklich feinen Sand
verwandelt und es gibt dort auch einen
Ort an den wir gestern leider nicht ganz
hinkommen denn es war ein Filmaufnahmen
dort die sogenannte Sand Rutsche die
sandhöhlen auch hier ein alter Kultort
davon gehen einige aus und so ist dieser
sind diese ist diese Kombination aus
dieser
Sandfläche die da mitten im Wald ist und
da sind dann so Höhlen die in den
Sandstein hinein geritzt sind oder
hineingeschlagen sind
vermutlich eben wie gesagt ein alter
Versammlungsort möglicherweise der
Germanen aber vielleicht auch schon
älter und dort kann man dann auch hinauf
blicken auf den Regenstein oder von
Regenstein hinunter zur sogenannten Sand
Rutsche zu den sandhöhlen also sehr
spektakulär wir sind dort gestern den
Vormittag gewandert am Nachmittags sind
dann haben wir uns verabschiedet so
wirklich eine wunderschöne Reise mit
wirklich ganz tollen Leuten und ähm
nachdem wir uns verabschiedet haben sind
wir dann alle in unsere
Himmelsrichtungen in unsere
Himmelsrichtungen gereist wobei wie
gesagt ich immerhin bist Nürnberg
gekommen bin
so das war es mal so von meinem Ende der
Reise ich bin jetzt dann ein paar Tage
dann zu Hause und dann geht es am
Mittwoch schon wieder weiter zu meiner
nächsten Reise dann nehme ich euch
natürlich auch wieder mit dann geht&#39;s
nämlich nach Südengland und dann werde
ich so spektakuläre Orte besuchen wie
Stonehenge den glaston burritor tint
hatchel mounts and Michael und anderes
was dort noch so in dieser Gegend in
dieser so reich an Mythen Sagen und
Kraftplätzen reichen gegen zu finden ist
deshalb habe ich noch jede Menge zu tun
es wird eine sehr intensive Zeit werden
und ähm deswegen wollen wir nicht länger
herumfackeln und ich möchte euch
natürlich auch heute die heutigen Runen
vorstellen die tagesrunde ist die
sowjillo
das ist heute wieder etwas wärmer wird
das ist glaube ich bekannt und aber so
wie du hat er nichts mit dem Wetter zu
tun oder vielleicht nur indirekt weil es
die Sonne verkörpert sondern es heißt
dass heute ein guter Tag ist um sein
Lichtstrahlen zu lassen also wenn ihr
heute das Gefühl habt euch das auch aus
euch herauszugehen oder herausgehen zu
wollen dann tut dies die so wie du
begünstigt das es ist eine eine Rune die
uns sagt es hängt viel von dir ab
dass du zeigst wer du bist und dass du
dein Licht nicht unter den Scheffel
stellst
wir sind ja manchmal so ein bisschen auf
Bescheidenheit gepolt und man darf sich
hier nicht in den Mittelpunkt stellen
oder man muss sich eher zurückhalten die
so wie du meint das glatte Gegenteil und
sagt sogar es ist sehr wichtig dass du
das tust weil das was du zu geben hast
wenn du dein Licht zeigst also dein
Lichtstrahlen lässt dass dieses Licht
einfach auch gesehen werden will also
keine Zurückhaltung heute heute ist kein
Tag für falsche Bescheidenheit und der
eine oder die andere wird sich sogar
sehr freuen darüber wenn du dich heute
wirklich in deine vollen Glanze Strafe
deine ganzen Pracht zeigst und ja andere
die vielleicht heute nicht so gut
getroffen haben die freuen sich über den
Glanz
und vielleicht darüber die Wärme die von
dir ausgeht an diesem Tag also sein
mutig und zeige dich
die Karte wir haben immer noch das Pferd
bis zum Neumond bin mir nicht sicher
neumond ist glaube ich am Montag ich bin
mir nicht ganz hundertprozentig sicher
dann werdet es sicherlich von Kirsten
noch etwas dazu hören
der Neumond bis zum neumund haben wir ja
noch das Pferd als unser unsere
tierischen Begleiter und da habe ich aus
diesen
ich glaube animal Spirit Tarot heißt es
aus diesem Tarot die die das Pferd
herausgesucht und das wird sich dem
Wagen zugeordnet und ich fand das ganz
interessant dass wir hier eine Karte
haben guck mal hier the Chariot der
Wagen die Nummer 7 und das Pferd steht
hauptsächlich für Kraft aber auch für
sie für Erfolg und Disziplin und hinten
sehen wir eine Mühle das fand ich ganz
interessant
ja ich habe mich gleich dran erinnert
natürlich auch
als Tiere auch als Lasttiere benutzt
wurden und ähm da sehen wir hier im
Hintergrund eben dieses diese Mühle und
ich habe irgendwie so den Eindruck dass
das ganz gut passt heute für mich
zumindest
und
da sehe ich eben uns heute mit diesem ja
an vielleicht ist es ein gutes Zeichen
heute etwas zu erledigen etwas fertig zu
stellen etwas zu
soll ich sagen etwas mit Disziplin zu
einem Ende zu bringen das wäre also
heute dann entsprechend ein guter Tag
dafür der Wagen steht ja auch für den
Aufbruch und das nehme ich jetzt einfach
mal wörtlich wenn ich hier schon in der
Nürnberger Nürnberger Ecke bin und ich
heute noch Weiterreise dann würde ich
mal sagen
kann ja Aufbruch nicht schaden ja dann
sehe ich schon gerade sagen auf der
sonderbar hat sich dazu geschaltet einen
wunderschönen guten Morgen auch in deine
Richtung und ja natürlich an alle die
hier dabei sind gerade da freue ich mich
natürlich dass ihr und die Zeit auch es
ist ja im Moment Samstag und für manche
der erste Tag am Wochenende wo sie
vielleicht auch ausschlafen können aber
wie gesagt vielleicht lockt euch ja
heute schon die so wie Du hinaus und der
Wagen das Pferd
ermutigt euch heute sie tatkräftig zu
werden und was anzupacken
ja wir werden mal sehen
was uns die tagesrunen zusätzlich
anbieten
und ihr wisst ihr wie das Spiel geht
drei Runen der Kraft sollen es sein
für den heutigen Tag und wir dürfen eine
davon aussuchen
ja
da war einmal eine Rune der Liebe
für alle die heute
die für alle die heute etwas mehr
Verbindung zu sich selbst brauchen oder
zu anderen brauchen oder zu Welt
eine Runde der Ordnung für alle die
heute mehr Ordnung in ihr Leben bringen
möchten das wird heute meine Runde sein
und etwas erreichen wollen etwas
fertigstellen wollen dann haben wir hier
eine Runde der Erkenntnis und die junge
der Erkenntnis für alle die heute ein
Thema haben mit dem sie sich
beschäftigen und vielleicht an den
Polster zu suchen
ja das hoffe ich auch bernhardturm ich
werde die Sendung noch einstellen und
ich werde es so einstellen dass ich auf
alle Fälle heute Abend zur ruhende Woche
da bin es kann sein dass ich heute etwas
später live gehe damit je nachdem wie es
mir gelingt an den Ammersee zu kommen ja
dann schauen wir doch mal was uns die
Runde der Liebe sagt die Runde Liebe
sagt heute ist dein Tag der Klarheit
inzwischen menschlichen Beziehungen mein
Tag an dem man sich nicht ablenken
lassen sollte vielleicht wenn ihr
wirklich in Verbindung geht mit anderen
dann möglichst mit Menschen die euch in
dem was sie vorhabt unterstützen können
die euch fördern können die vielleicht
gemeinsam euren Weg gehen an dieser
Stelle und ähm
fühle mich angesprochen es ist ganz
wichtig dass ich heute mich nicht
ablenken lasse dass ich heute wirklich
sehr konsequent an den Dingen arbeitet
damit sie fertig werden
kann man gut gebrauchen alle anderers
heißt es auch wo du Unterstützung
brauchst dann wirst du sie vielleicht
auch bekommen aber dann suche die
Unterstützung nicht in Menschen die dich
eher abbringen von dem was du tust
sondern in den mit Menschen die eher
versuchen
deine
Projekten denn Vorhaben mit dir zu
unterstützen und dir sozusagen helfen in
dieser eine Richtung zu gehen die Runde
Team was die dem Gott Tür zugeordnet ist
liegt der nahe dass wir unserem Stern
folgen sollen und uns sozusagen nicht
von den Dingens und rechts auf dem Weg
davon abbringen lassen sollen
verweist so ein bisschen auf das Thema
der Ordnung dass er mein Thema heute ist
lass es fließen die Dinge das ist für
die Ordnung finde ich eine gute Rune
denn wenn es fließen darf dann heißt das
auch dass es geordnet fließen kann und
dass wir sozusagen in den Flow kommen
können also Sie zu wenn du heute Dinge
zu bewerkstelligen hast zu erledigen
hast wenn du heute ein bisschen Ordnung
brauchst in deinem Leben um was zu
erreichen oder was zu erzielen dann
geh einfach mit dem Fluss plane nicht zu
sehr beginne einfach die Dinge und lass
dich dann von der Strömung mitreißen
sich Zeitpläne zu machen ist vielleicht
nicht ganz das Richtige und ich nehme
das auch ganz wörtlich denn wie gesagt
ich muss heute noch weiterkommen und da
werde ich mal gucken
wohin es mich fließen lässt ich bin ja
schon mal froh dass ich sozusagen in
Bayern angekommen bin dann soweit ist es
dann ja auch nicht mehr
aber in jedem Fall
wenn wir uns einfach treiben lassen mit
dem Strom gehen dann kommen wir
natürlich auch dorthin wohin wir wollen
also nicht verkrampft arbeiten sondern
den Dingen sozusagen Luft und Laune
lassen und die Erkenntnis ist heute die
alges das ist auch eine schöne Rune für
Erkenntnisgewinn
Erkenntnis entsteht heute in dem du das
was vielleicht dir wie soll ich sagen in
einem übergeordneten Sinne bewusst wird
dass du das durch dich hindurch fließen
lässt dass du
das Erkenntnisse nichts ist was von
außen einfach auf dich
einströmt sondern das ist Informationen
sind die du bekommst und die du auch
verarbeitet gute Tag um Informationen zu
verarbeiten um Erkenntnisse mal
aufzuschreiben sie auf sich selbst zu
beziehen das glaube ich ein guter Punkt
für die alges wenn du also heute in dem
Thema arbeitest dann nehmen Sie doch mal
ein Notizbuch und schreib mal alles auf
und versuchs mal zu sortieren nach
deinen persönlichen Prioritäten das
könnte ein guter Tag sein um mal
Prioritäten in dein Leben in deinem
Leben zu setzen oder für diesen Tag zu
setzen ja ansonsten ist die eigene
wunderschöne für alle die
sich selbst als Schöpfer ihre eigenen
Wirklichkeit sehen
und bereit sind sozusagen auch die
Verantwortung für das zu übernehmen also
für mich auch ein Tag fällt mir gerade
ein oder eine Rune die tatsächlich mit
Kreativität zu tun hat im Sinne von dass
wir vielleicht die Dinge aufschreiben
also ein ein inspirierender Tag altes
ist für mich die Inspiration die durch
mich hindurchfließt und mich vielleicht
auch motiviert vielleicht was zu
schreiben ob das ein Gedicht ist oder
eine Aufsatz ist oder einfach nur für
mich in einem Tagebuch mal was
zusammenzufassen könnte heute nützlich
sein deine Gedanken auf diese Art und
Weise zu Papier zu bringen
ja ihr Lieben das soll&#39;s für heute schon
gewesen sein das war meine das waren
meine drei Runen für uns für euch für
diesen heutigen Tag den 15 juli und ähm
ich werde heute abend ich weiß noch
nicht genau wann ich werde heute
vorsichtigerweise die runden Woche etwas
später an baumeln damit ich auch ganz
sicher da sein kann aber heute ist es
wieder so weit wir haben wieder die
sieben Brunnen der Kraft und dann hoffe
ich dass ich das vom armer See aus tun
kann für euch und wünsche euch in jedem
Fall einen wunderschönen Samstag und ähm
denn ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso immer anders wo und
ganz bald im Zauberwald