{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gs_zD7kSBrI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 16. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der 16 Juni und es
ist nach 6:30 Uhr die Sonne ist wie
immer um diese Jahreszeit schon längst
aufgegangen und was höre ich da ist
regnet endlich bei uns
noch nicht aber wie schön das ist der
Norden endlich eine Abkühlung bekommt
und ich denke mal es sollte doch
ordentlich regnen damit die Tage
wenigstens ein bisschen sich sozusagen
ausgleichen die ja so wie Hitze waren
oben im Norden bei euch ja hier wird es
wohl heute auch regnen ich weiß gar
nicht ob ich glücklich sein sollte
darüber auf der einen Seite ja die Natur
braucht es und es ist wirklich ähm bitte
nötig dass auch hier ich meine ich hier
im Garten der Teich hat eine niedrige
sehr niedrigen Pegel die Becher sind
fast ausgetrocknet es muss regnen und
auf der anderen Seite WIS lange bin ich
heute in München und ich werde dort eine
Tour über den Waldfriedhof machen und
ich hoffe mal dass wir wenigstens da
dann nicht ins Nasse kommen wobei es
nicht ganz so schlimm ist wenn wir auf
dem Waldfriedhof sind denn wie der Name
schon sagt der Waldfriedhof ist sehr
waldig und dort gibt es viele Bäume
insofern wenn man dort auch bei Regen
unterwegs ist ist es nicht so schlimm
mit einem entsprechenden Schirm
ausgestattet geht eigentlich sowas immer
ja in dem Sinne sind wir heute bin ich
heute unterwegs und das führt mich auch
gleich zum nächsten Punkt dazu das heißt
heute wird das meine einzige Sendung in
der Geheimnis Akademie sein ich werde
auch das astrologische tagesgeheimnis
ausfallen lassen auch wenn ich schon
angekündigt habe weil ich früher weg
muss hier vom See hin Richtung München
als geplant und daher brauche ich noch
ein bisschen Zeit zu Vorbereitung also
heute wird kein astrologisches
tagesgeheimnis geben ich werde
sozusagen auch an dem Wochenende da bin
ich mir noch nicht so ganz sicher wie
das alles läuft und ich bin ihr dann
auch in München beim beim Treffen des
tarotverbandes beim Tarot
Kongress und ich denke mal da werde ich
genauso werde ich sehr viel dort
unterwegs sein und werde mal gucken wie
es läuft das tagesgeheimnis mit den
Runen werde ich aber auf alle Fälle auf
irgendeine Art und Weise machen und es
wird natürlich auch morgen Abend die
Runen Woche geben nur heute Abend kann
ich leider nichts machen denn was heißt
leider auf der einen Seite freue ich
mich denn da sind wir natürlich dann mit
den Leuten vom nach der Führung beim
Essen und so weiter aber das wird dann
heute einfach sehr sehr viel und daher
mache ich mich in diesen Wochenende
etwas Haare und mach so die wichtigsten
Dinge also und ähm da kann ich mehr kann
ich einfach nur
kann ich einfach nur sagen ich freue
mich auf der einen Seite auf den Tag und
auf der Seite schade auch dass ich
wieder die Routine ein bisschen
unterbrechen muss aber so ist das im
Leben und vielleicht passt ganz gut die
tagesrunde von heute dazu wir haben die
IOS und die iOS ist die Rune der Eibe
und das ändert mich natürlich sofort an
den Waldfriedhof auf dem ich heute gehen
werde dort gibt es viele alte Alben auch
und auf der anderen Seite ist es
natürlich die Runde der Verwandlung und
Wandlung heißt auch iOS Verwandlung
heißt auch dass wir eine neue Stufe
erreichen können unsere Entwicklung und
diese Stufe der Entwicklung die wird ja
geht oft mit einem mit einer gewissen
Anstrengung einher und diese Anstrengung
auf sich zu nehmen ist wichtig ja wissen
dass die Eibe als Baum des von von Leben
und Tod gilt sie ist der Baum der immer
grün ist im Winter und daher verkündet
dass das Leben weitergeht aber sie ist
auch der einzige Nadelbaum in unseren
Gefilden der komplett
giftig ist nicht ganz komplett das ist
immer so ganz komplett gibt es nie in
der Natur die roten Früchte die ihr ja
hier auf der schönen Karte von der Margo
sieht die das Fruchtfleisch der roten
Früchte wiederum ist genießbar es
schmeckt sogar ausgezeichnet ich liebe
es und wo immer ich eine solche Eibe
sehe und diese diese Früchte trägt dann
nasch ich natürlich davon wohl weiß ich
dass ich den Kern nicht essen sollte
denn der wiederum ist giftig also die
Eibe verbindet beides miteinander sie
geht auch als Baum als Weltenesche in
manchen Traditionen wird gesagt dass es
gar keine Welt in Esche gewesen sein
kann denn die Esche ist ja nicht immer
grün aber in der Edda wird der
beschrieben dass die das dass der Welten
Baumarkt rasiert eben immer grün sein
und dann haben viele daraus geschlossen
dass sie sich dann sehr wohl auch um die
Ei behalten handeln könnte es gibt
einiges was dafür spricht dass die Eibe
eine so ein so bedeutsamer Baum für die
die Germanen gewesen ist dass sie ihm
sogar einen ein eigenes Zeichen im
Vortrag gewidmet haben das hat die Esche
nicht geschafft also ist die IOS die
Weltenesche ja oder nein ich kann das
nicht mit schlussendlicher Gewissheit
sagen vielleicht ist Weltenesche aber
auch einfach irgendein Baum jeder Baum
kann seltenesche sein Weltenbaum sein
jeder Baum kann ultrasil sein aber die
Eibe ist schon ein glaube ich ganz
prominenter Kandidat dafür sie sind Baum
der aus Urzeiten stammt und der vor
allen Dingen durch seine wandlungskunst
bekannt ist also ein Baum wie die Eibe
wächst nicht wie die anderen Bäume
konsequent von innen nach außen sondern
sie versteht es sich immer wieder zu
regenerieren und zu erneuern und
gleichzeitig sozusagen sich selbst dabei
treu zu bleiben
diese Fähigkeit ist etwas was uns
vielleicht heute geschenkt wird
dass wir in die Erneuerung in die
Verwandlung gehen und denkt dran es ist
natürlich eine tagesrune und tagesrunen
können natürlich jetzt nicht euer Leben
ändern aber sie können euch vielleicht
einen Impuls liefern am heutigen Tag die
in die richtige Richtung weist und für
mich habe es gerade wird es schon
angesprochen ich habe ja heute meine
Prüfung zum tarotberater die findet
heute statt deswegen breche ich auch
früher nach München auf und pünktlich
dort sein zu können das ist für mich
vielleicht so ein Teil von iOS von
Verwandlung vielleicht öffnet sich
dadurch für mich ja auch eine neue
Dimension
die Vorbereitung auf die Prüfung fand
ich sehr interessant für mich ist es
leider so dass ich jemand bin der nicht
so konsequent ist wenn er sich auf
solche Dinge vorbereitet weil ich meinen
Geist dabei nicht ruhig halten kann also
wenn ich zum Beispiel dann
wenn ich dann zum Beispiel etwas lese
über die Mitglieder des Golden dauern
und dann wieder einen Faden aufgreife da
bin ich sofort in der Geschichte drin
und so mehr anders ist bei mir
eigentlich ununterbrochen aber ich habe
es ganz gut geschafft mich sozusagen
darauf vorzubereiten ich freue mich auch
drauf ich werde über ein Teil der
Prüfung wird eine Beratung sein da bin
ich schon gespannt wie ich da beraten
darf und es gibt ein paar mündliche
Fragen zur Geschichte des Tarot und zum
Aufbau des Tarot und was ist so was was
man eben so ähm wissen sollte wenn man
sich darüber Berater schimpft und dann
gibt es eben auch noch ein ähm
ein Gespräch über meine Arbeit die
schriftliche Arbeit die ich gemacht habe
dich schon lange lange her dass ich sie
abgegeben habe gefühlt lange her da geht
es bei mir um den Zusammenhang zwischen
Runen und Tarot also da habe ich eine
Arbeit drüber geschrieben und da freue
ich mich natürlich drauf mich auch den
Fragen dazu zu stellen also das ist also
heute meine I was vielleicht was wird es
für dich sein also was wird heute für
dich die IOS sein welche iOS Momente
wirst du heute erleben und ich habe euch
aus
einem neueren tierorakel eine Karte
mitgebracht neu jüngst beim
königsfort Oranier erschienen die
Kirsten hat es glaube ich schon
vorgestellt ich muss gerade überlegen
wie es heißt das ist natürlich etwas was
ich mir jetzt nicht parat gelegt habe
aber vielleicht weiß es ja eine von euch
wo habe ich die Schachtel hin also auf
alle Fälle es ist im königswort Urania
erschienen es ist ein Tier Orakel das
ähm die Tiere auf ihr ja nicht
realistische Art und Weise darstellt
sondern eher so eine etwas genau das
lovely animals Orakel genau Dance vielen
Dank
lovely animals Orakel und ähm
die die
die das der Titel ist Programm es geht
hier also darum die Tiere so etwas
niedlicher darzustellen ich persönlich
schwanke immer so hin und her ich wollte
es ja vielleicht auch mal vorstellen in
der leselaube schwanke momentan endlich
gesagt hin und hier ob es mir zusagt
oder nicht zusagt wir werden mal sehen
in jedem Fall der Esel wird hier
immerhin mit Begriffen also ich finde
die Farbgebung jetzt z.B passt sehr gut
na dieses Grün der Esel schaut so nett
das stimmt also das heißt ja auch lovely
animals na das sind also nur niedliche
Tiere drin und hat aber so ein bisschen
sowas naives ja und wenn ich mir jetzt
dann so mal anschaue wie die Tiere sonst
dargestellt werden ich bin vielleicht
mehr so der der Typ der die Karten mag
wenn sie nicht ganz so komikartig sind
und die der Begriff die Begriffe die
drunter steht sind Kontrolle Mut
Verantwortung passt er zu dem was wir so
über den Esel auch so wussten bisher was
uns auch die Christine ja gesagt hat vor
allen Dingen Kontrolle und Verantwortung
und auch der Mut ist vielleicht noch mal
so ein Aspekt passt irgendwie ganz gut
unabhängig jetzt mal von der Darstellung
passt irgendwie ganz gut finde ich zu
der Karte iOS ja also der Mut in einen
neuen Schritt in die Zukunft zu gehen
und ähm ja der Isis schaut es doch recht
herausfordernd auch an dieser Stelle
ja in dem Sinne liebe Leute würde ich
doch mal sagen so schaltet sich mein Tag
ich hoffe ihr selbst habt ebenfalls
heute Dinge vor die gut dazu passen
und
ja ich habe jetzt gerade zu den Impuls
dass ich euch von der Mia noch die IOS
vorlese aus den 24 Kronen der acht Wege
mal gucken was da noch für ein Impuls
heute kommt
das Versprechen der Wandlung sich
erfüllt wenn verborgenes sichtbar wird
im unten verankert du an der Unterwelt
rührst und unumkehrbar eine neue Gestalt
erwirkt
wenn im Wasser des Himmels die Welt sich
dreht und dich zum wahren Willen führt
macht dich zu überqueren des Flusses
bereit damit das Universum in dir sein
Geheimnis führt
der Schmetterling Schiller an seine
Flügel spannt und Schönheit erschafft
und die Absicht zum Aufstieg ins Licht
in dir auf entfacht lass dich vom Leben
leiten dass dir den leuchtenden Nektar
reicht und findet die Frucht mit der das
Feuer dir Verwandlung verleiht taucht
tief in die Wasser ein und der Wecker
die Transformation allein wenn dein
Stern in den Himmel steigt wirst du dein
eigener Schöpfer sein
ja
sehr sehr schön das Thema der Wandlung
und das danach ja nach der Patrol nach
der iOS und damit wird der Grundstein
gelegt sein eigener Schöpfer zu sein das
ist sehr sehr schön dann sehen wir uns
heute denn offensichtlich lese ich
gerade sehr sehr schön vielen Dank noch
mal mir an diese schönen Gedichte die
immer wieder auch zum Nachdenken anregen
und
ja dann würde ich mal sagen
schauen wir mal was uns der Tag heute so
bringt natürlich auch sehr neugierig
wünscht mir heute Ordnung und Klarheit
ja aber was braucht man bei so einer
Prüfung
wartet aber auch einen guten Draht zu
den Prüfern bisschen Liebe darf auch
dabei sein und der Kenntnis man sollte
ein bisschen was wissen
insofern nehme ich mal alle drei mal
gucken
so
die Liebe
die Ordnung und die Erkenntnis
dann schauen wir doch mal was uns da
heute blüht was uns die Runen Raunen
wollen wenn du dich heute mit dir selbst
verbunden fühlen möchtest mit der Welt
verbunden fühlen möchtest mit anderen
verbunden fühlen möchtest wenn du
einfach das Bedürfnis nach Verbindungen
hast dann ist die kenas heute deine Rune
ja bleibe im Gedanken an deine wie soll
ich sagen deine inneren Ruf ganz
interessant der heute das Thema sein
sollte was auch immer du mit wem du dich
auch immer heute beschäftigst wen auch
immer du triffst und seist du selbst
heute geht&#39;s darum dass du dich mit
deiner Berufung verbindest mit dem
weswegen du in das Leben gerufen wurdest
keine ohne ehrlich gesagt sie jetzt sagt
geh hinaus in die Welt und mach Party es
ist eher eine zurück für mich ein
zurückgezogene
und guck mal auf dem Bild von der Marke
oder haben wir ja wie wenn wir durch
einen großen eibenbaum hinauf ins Licht
blicken diesen Funken der der in der
Dunkelheit erhält wird ich glaube dieses
Suchen auch in mir das Gedicht da war ja
der Stern auch angesprochen also dieses
innere Licht das eben auch zu einem
Leitstern werden kann
wenn wir das Entdecken dann fühlt sich
unser Leben einfach erstmal sinnvoll an
es ist auch die Frage das sind des
Lebens ja und
dann schauen wir doch mal was uns da die
Ordnung verspricht da haben wir die
ansus das Göttliche was auch immer das
Göttliche für dich ist im Einzelnen ja
für mich bedeutet das also zunächst
einmal wenn ich mich mit es geht also
wirklich um meine Berufung interessanter
Fall wenn ich heute in diese
Prüfungssituation gehe sollte ich mir
bewusst werden dass ich damit auch ein
Stück weit an meine Berufung rühre ich
finde das deshalb interessant weil
ich habe ja meine wie soll man da sagen
meine mantisch spirituelle Karriere mit
den mit dem Tarot begonnen der Tarot ist
sozusagen das Tarot ist ja eigentlich
das mit dem ich überhaupt Einstieg und
das habe ich ja schon ein paar mal
erzählt
von einer Freundin damals ein tarodeck
geschenkt bekommen mein erstes tarotik
hier ist die Hülle dazu die Decks dass
die Karten habe ich mittlerweile einen
kleinen Beutel eingepackt insofern
sind die es nicht mehr drin gerade aber
es liegt hier gerade also dieses war
mein erstes tarotex so ein Mini ein Mini
weight on Smith Tarot Rider wait heißt
es hier noch
und ja damit begann eigentlich meine
spirituelle Reise und deswegen ist
vielleicht dass ich mittlerweile habe
ich dann eine Ausbildung zum Astrologen
gemacht und und und und und und mit den
Runen und mich mit ganz ganz vielen
mantischen System beschäftigt aber der
Tarot war sozusagen meine first love auf
meine erste Liebe wenn man so möchte und
jetzt komme ich irgendwo durch diese
Prüfung hier wieder an diesen Punkt wo
ich die ähm wieder anknöpfe an diesen
inneren Funken insofern passt das ja
ganz gut dazu ähm das darf sich
vielleicht was wirklich wobei ich gar
nicht so den Ehrgeiz habe auf dem
gestanden jetzt tarotberater zu werden
ich mache diese Prüfung glaube ich
erstmal für mich und ich mache sie auch
weil ich den tarotverband unterstützen
möchte dadurch und wenn ich es einfach
wichtig finde und weil auch überall die
Zeit die
der Tarot auch ein wichtiger Anteil in
meinem Leben geworden ist über die
Beschäftigung natürlich jetzt vor allen
Dingen in der Geheimnis Akademie aber
auch mit vor allen Dingen mit den
Sendungen die ich mit Kirsten gemacht
habe vor allen Dingen der Kontakt zu
Kirsten hat mir
da sehr viel wieder von der Schönheit
des Tarot zurückgebracht
und ich habe tatsächlich damals da
musste ich darüber nachdenken
auch
begonnen eine Serie begonnen es wie
gesagt ich war
Ende ich weiß nicht wie alt werde ich
gewesen sein
18 19 20 so um den Drehung ja so Anfang
20er Ende der
zehn nach Jahre des Lebens da habe ich
tatsächlich so Art Geschichten zu jeder
Tarotkarte geschrieben damals noch ganz
stark eher von den ähm Quali Karten
inspiriert und
da da sind viele Dinge die jetzt wieder
kommen sag ich jetzt einfach mal wenn
ich jetzt die ordnungsrunde dazu nehme
die ansus würde ich mal sagen es hat
sehr viel damit zu tun dass ich
heute mich vielleicht auch auf
ein übergeordnetes Wissen verlassen darf
wenn man sollte vielleicht bei einer
Prüfung nicht auf Gott hoffen dass er
eine hilft aber vielleicht ist es ist
damit auch gemeint und passe das doch
auf deine Situation an dass da irgendwo
eine Führung dabei ist dass ich da
durchgeführt werde ich bin jetzt nicht
der Mensch der typischerweise Angst hat
vor Prüfungen das war ich aber noch nie
hatte in meinem Leben nie Angst vor
Prüfungen das ist Gott sei Dank etwas
weiß ich bei ganz vielen Menschen die
haben da unglaubliche Ängste selbst wenn
sie wissen dass ihnen nichts passieren
kann weil sie perfekt vorbereitet sind
das würde ich bei mir nie sagen aber ich
habe nie Angst vor Prüfungssituationen
gehabt ich habe selber auch schon
Prüfungen gegeben insofern aber
so ein bisschen sich führen zu lassen
dadurch das hat doch er hat doch was sie
von der Intuition führen lassen ja das
steckt nämlich als Talisman mit ganz
genau danke so mache ich das und jetzt
schauen wir mal was was mir hilft die
Erkenntnisse zu bewahren und da haben
wir die Ingo was
ja schöne Runen heute finde ich für
diesen Tag die Ingo ist der Lichtfunke
wiederum der uns hier mit der Kinos im
Inneren leuchtet solche das mit der
irgendwas im Äußeren
es ist der der Samenkorn der gesät wird
heute
vielleicht neue Erkenntnisse ich weiß
nicht ob eine Prüfung so geeignet ist um
neue Ideen zu generieren aber wer weiß
ob nicht daraus irgendetwas entsteht ich
nehme es mal einfach als gesamtsymbol
des Tages eine Art Neuanfang ein
Neubeginn vielleicht sogar auf der Basis
dessen was man so weiß und ich muss ganz
ehrlich sagen in der Vorbereitung der
Prüfung ich habe es vorhin ja angedeutet
ich habe jetzt viele Bücher gelesen und
ähm ich habe
viele Querverweise weiter verfolgt und
ich muss ganz ehrlich sagen das sind
wieder tausend Ideen draußen entstanden
und ich war ja so ein bisschen
gehandicap die Woche dadurch dass ich so
gesundheitlich so ein bisschen Probleme
hatte was auch dazu geführte dass ich
einfach auch hier eine Geheimnis
Akademie etwas rauchen war das ist jetzt
soweit überwunden kann ich also auch
schon mal vermelden das freut mich
natürlich dass ich pünktlich zum dass
ich jetzt nicht sozusagen meine
Anwesenheit beim tarot-verband dadurch
irgendwie in Gefahr gebracht habe das
ist mir gesundheitlich so ein bisschen
es ist mir gesundheitlich nicht so gut
ging wobei ich immer wieder betone ich
weiß nicht irgendwie lebensbedrohlich
erkrankt oder sonst irgendwas überhaupt
nicht aber einfach etwas was jetzt nicht
geduldet hätte dass ich mich irgendwo in
der Weltgeschichte herumle aber das hat
sich jetzt irgendwo gelegt ich bin immer
noch vorsichtig und habe alle habe alle
Dinge dabei die mir Helfen sozusagen
aber auch da merke ich da ist durch
diese also wenn ich jetzt mal ähm
Erkrankung wie soll ich denn das ist ein
hässliches Wort aber auch mal als
Symptom nehme für eine für Entwicklung
einen Entwicklungsweg
dann ist es ähm dann dann ist das
durchaus interessant dass mir gerade
genau jetzt mich das ereilt und ähm
ja vielleicht also wenn ich vielleicht
verrate ich euch
was das Symptom war als ich hatte das
nennt man bei uns hier in der Gegend
das nennt man den beiß ich weiß nicht ob
ihr das schon mal gehört habt
das ist einfach wenn du das sind im
Grunde genommen
ja das sind
habt ihr davon schon mal gehört bin ich
mal gespannt wer kennt den Beweis
es ist sehr unangenehm weil es sich
sozusagen es ist sind Grasmilben und
weil es so trocken war überall und ich
ja viel Gartenarbeit gemacht habe musste
ich ja ich muss ja den Garten gießen und
so weiter hat&#39;s mich erwischt das sind
Grasmilben die sozusagen dich ähm die
die die dich beißen genau und ähm wenn
du dich also gerade mit Gras und eben
mit trockenem krasse Verbindung kommst
und der das ist etwas was durchaus ein
bis zwei Wochen gehen kann also du
kriegst halt dann ähm sehr starken
Juckreiz und Ausschläge das ist ja
unangenehm du musst einfach die Sonne
vermeiden und du
jetzt im Grunde genommen vermeiden da
kannst du kannst es nicht irgendwo in
der Weltgeschichte rumlaufen also man
nennt es den beiß bei uns und das sind
die Grasmilben und das ist nichts
lebensbedrohliches es ist einfach nur
langwierig und unangenehm und das war
das wo ich so ein bisschen immer wieder
kürzer treten musste in dieser Zeit und
wenn es nie gehört habt dann habt ihr es
nie gehabt dann seid froh drum also ich
möchte dich noch mal wiederholen
deswegen wünsche ich mir den Regen auch
so ja weil das ist eigentlich im Grunde
genommen das was das verhindert ja
Nesselsucht ist z.B ein ein Phänomen das
mit auftauchen kann und ähm ja und da
das wie gesagt sehr langwierig war habe
ich da aber warum erzähle ich das jetzt
ähm weil es natürlich was damit zu tun
hat wenn du
in eine Erneuerung gehst dann sagt man
ja dass man so ein bisschen so aus der
Haut fährt ja das war immer so ein
bisschen
das Thema irgendwie wie kann man so aus
der man muss irgendwie so ja seine Haut
wie eine Schlange sich heute oder sowas
in der Art also so kam mir das so ein
bisschen vor als Prozess und wenn man
mal Symptome wenn man unter dem Aspekt
sieht und nicht immer nur
also als als als negativen Impuls ja
dann war das für mich so ein Hinweis
darauf dass da eine Veränderungsprozess
stattfindet und mir hat es auf der
anderen Seite auch geholfen sehr stark
bei mir zu bleiben in diesen Tagen und
in und sozusagen in der
sich mehr auf mich zu konzentrieren
kürzer zu treten ich konnte viel lesen
viel studieren es hat mir natürlich auch
geholfen und ja
insofern war das keine verlorene Zeit ja
insofern und bin aber auch jetzt froh
dass es vorüber ist muss ich auch ganz
ehrlich sagen und all diese Dinge die
man so hat ja man hat ja die einen haben
erkälte und die anderen haben dieses
insofern
und ja Grit ich stimme mit Dir über
eines ist jetzt vorbei
und ja deswegen bin ich eigentlich auch
ganz gut gelaunt und froh gestimmt so
aber jetzt habe ich genug aus dem
Nähkästchen geplaudert bei mir
wie gesagt das astrologische Tages lasse
ich heute sausen ich verrate euch
einfach auch etwas da kommen nicht
wahnsinnig spannende Konstellation heute
und äh dann würde ich sagen
bleiben wir mal frohgemut und gut
gelaunt und wünscht mir einfach noch mal
viel Glück bei meiner Prüfung heute wenn
euch die Sendung heute gefallen hat
vergesst nicht mir ein Like da zu sein
so da zu lassen
und ähm ja dann würde ich sagen sehen
wir uns in jedem Fall morgen früh zum
tagesgeheimnis und wenn ich werde noch
die Folge einstellen für die Woche
Morgen und ähm ja dann wünsche ich mir
auch viel Spaß und Freude und ich freue
mich auf einige von euch die ich heute
sehen werde zum Spaziergang über den
Waldfriedhof und vielleicht seid ihr
auch noch hinterher beim Essen mit dabei
da gehen wir jetzt zum Italiener
hinterher reserviert und da freue ich
mich natürlich auch schon drauf
also in dem Sinne
schau dir dein Video Licht ohne juni an
da kommt das mit der Schlange da heute
vor vielen Dank noch für den Tipp das
Teddybär da habe ich da habe ich
natürlich nicht dran nachgedacht aber
danke dass ihr so aufmerksam seid und
diese Zusammenhänge erkennt also
lasst euch gut gehen viel Freude und bis
ganz bald