{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=td-WcwzbzyQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 16. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
Samstag der 16 Dezember und es ist kurz
nach hal:3 bin es wird Zeit für unser
ren Geheimnis und äh ja was ist heute
für einen Tag erstmal es ist Samstag und
es ist für viele ja der Beginn des
Wochenendes das
wohlverdiente ich persönlich
ähm habe jetzt ein eher
umfangreiches Programm an diesem
Wochenende würde ich mal sagen also so
richtig zur Ruhe werde ich jetzt erstmal
nicht kommen heute heißt mal wieder nach
München zu fahren mal nach dem Rechten
sehen ob die Landeshauptstadt Bayerns
immer noch steht und auch ohne mich
zurecht kommt das will ich doch hoffen
und dann werde ich
m ja auch wieder ähm eine Nacht in
München sein diesmal bin ich bei einer
Freundin untergebracht weil meine
Wohnung immer noch nicht fertig ist in
München das soll zwar dann im Lauf der
kommenden Woche geschehen und ich freue
mich darauf dass es F dass sie fertig
wird
bevor die Weihnachtsfeiertage beginnen
denn da werd wollte ich das die wollte
ich nämlich auch in München verbringen
ja Familie versammelt sich nun mal eher
dort und nicht so sehr hier in meinen
gefehlten in jedem Fall spannend bleibt
es ä ich werde mich also heute auf die
Reise begeben aber alles mitnehmen was
ich brauche um auch hier in der
geheimnisakademie für euch und für uns
da zu sein gestern war ein ähm auch
anstrengender Tag noch mal anstrengend
auch weil er lang war obwohl ähm es
gestern wieder wundervoll war wie ich
finde
ähm sehr sehr schönes Gespräch mit mir
noch mal geführt über unser neues Buch
und über die Raunächte und über unseren
Onlinekurs und dann der Vortrag über die
Bräuche der Raunächte hat mir sehr viel
ähm Spaß gemacht und
ähm
ähm ja und dann war natürlich gestern
Kirstens Premiere das war auch sehr
amüsant und sehr
aufschlussreich ja gestern also ein
voller Tag und heute soll es wieder mal
auf die Achse gehen und D bin ich mal
gespannt welche Runen mir da mich dabei
unterstützen immerhin wir haben heute
als tagesruhe EAS das Pferd und das
passt ja schon mal auf dem Pferde
unterwegs zu sein ist sicherlich etwas
was mir Geschwindigkeit verleiht da
würde ich doch mal sagen
eine schau mal ein gutes Omen ich sage
ich mal ganz vorsichtig wenn sich die
Deutsche Bahn nicht vergaloppiert dann
glaube ich komme ich ganz gut
und ansonsten für alle die die heute
nicht reisen wollen oder werden oder
müssen für die kann die EAS natürlich
auch bedeuten dass ihr
einen Tag verbringt an dem ihr
erstaunlich schnell vorwärts kommen
können mit den Dingen die die ihr
vorhabt wobei der Trick dabei besteht
weniger über die Dinge nachzudenken und
in sich hinein zu fühlen sondern sich
ganz auf den spür s zu verlassen und
ähm dann ich lese gerade hier Christ
schreibt ein
Weihnachtskonzert
genau oh wie schön gestern ein
Weihnachtskonzert gothes Schule weiß ein
Fest für Ohren und Seele bereitet sehr
sehr schön ja dann gratuliere ich doch
mal auch für die gesangeskünste der Chor
der
kleinen jeden Fall eine schöne Zeit die
heute an diesem Wochenende anbringt wenn
wir uns heute meh auf unseren anbricht
wenn wir uns heute auf unseren Instinkt
verlassen dürfen also mehr oder weniger
uns versuchen von dem leiten zu lassen
was unser Bauchgefühl erzählt dann kann
die Sache ziemlich schnell gehen wenn
wir sie heute haben Gedanken
verkomplizieren heute die Sachen eher
nur nicht so viel nachdenken einfach
machen wie sie es gerade richtig und
stimmig anfühlt
ja wir schauen einfach mal gleich was
hier die Runen Raunen
wollen drei
Runen der Kraft sollen es
sein
einmal eine Rune der Liebe eine Rune der
Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis ja schauen wir doch
mal die Runde der Liebe ist heute die
tias so komme ich mir auch gerade vor m
kurz und bündig habe gerade auf die Uhr
geschaut ich bin kaum 5 Minuten online
und schon GF ich zu den Runen das dauert
manchmal länger
ja die Runen der Rune der Liebe und es
ist die
TAS passt auf der einen Seite ja gut zu
EAS dass wir gesagt haben es ist gut
heute an einen Zahn zuzulegen
das wird begünstigt und noch ein Punkt
ist auch gerade im zwischenmenschlichen
Bereich habe klare Ziele
kein Tag heute um sich zu verquatschen
kein Tag um heute sozusagen
ja das Gegenteil von aus dem Vollen zu
schöpfen das ist kein Tag um aus dem
Vollen zu schöpfen es ist eher ein Tag
genau das zu tun was ansteht und auch im
zwischenmenschlichen Bereich vielleicht
gibt es doch irgendwo klärende Worte zu
sprechen vielleicht
hat man mit jemandem etwaso dann sollte
man zusehen dass man nicht in den
ablenkungsmodus Gerät ich glaube man
kennt das ja dass man vielleicht mit
Menschen die man auch ganz gut kennt
zusammen etwas erledigen möchte
und vielleicht die letzten
Weihnachtsgeschenke einpacken oder noch
welche besorgen dann ist man
vielleicht sitzt man bleibt in einem
Kaffee hängen und verratcht sich da sagt
die TAS wenn du heute was erreichen
willst
dann schau dass du im zwischen
menschlichen Bereich wirklich eher kurz
und bündig wirst und dass du deine Ziele
nicht aus den Augen verlierst kannst
dich also auf die Beziehungen selbst
beziehen aber auch auf deine Beziehung
zu einem anderen Menschen vielleicht ist
da manchmal vielleicht solltest Du heute
einen Menschen zu deinem Fokus machen
auch das kann es
sein vielleicht gibt es jemanden der
heute deine Unterstützung braucht und
zwar dann nur nur jemand und um den nur
nur einer und derjenige den
herauszufinden da würde ich dann die EAS
befragen wo fühlt sich den besonders
stimmig an und in jedem Fall
ablenkungsfrei zu
sein das finde ich ähm finde ich eine
sehr sehr
interessante Kombination immer wieder
tias war schon paar auf der Position
muss ich mal überlegen was ich damals so
herausgeraunt habe
m dann haben wir die Lagos heute
so eine halbe tias die uns in die
Ordnung führt auch das natürlich lakus
hatten wir schon öfters auf der
auf der auf der Ordnung liegen ja so mit
dem meand da wird&#39;s heute nichts das
merke ich jetzt schon me anderen ist
heute nicht so angesagt heute
sollte man immer das sagen was man auch
meint und nicht mehr mal gucken wie gut
mir das gelingt aber da ich ja heute
auch im Zug unterwegs bin und ich da
meistens auf auf mich gestellt bin und
ich nicht die Neigung habe meine
Mitreisenden unwillkürlich zuzutexten
das habe ich
nicht glaube ich wird mir das ganz gut
gelingen so in einer einer Linie
durchzukommen kann natürlich auch sein
ich der der die TAS gefällt mir W würde
sie noch besser gefallen würde sie auf
der ordnungsposition liegen denn dann
wüsste ich dass ich relativ gut und
sicher ans Ziel komme die lagus wiederum
sagt Ordnung erschaffst du heute nicht
indem du dich auch auf eine Sache
konzentrierst s indem du es auch fließen
lässt lass es laufen es wird schon alles
seinen richtigen Weg gehen das ist
natürlich auch beim Bahnfahren immer
ganz wichtig du kommst schon irgendwie
an lass es laufen ja der das der das
Wasser findet seinen Weg ja insofern
auch das eine beruhigende Nachricht für
alle die unterwegs sein wollen und für
alle anderen heute sich sozusagen nicht
so sehr darauf besinnen
m einen Plan zu haben sondern eher den
Dinge Lauf zu geben das mit der twas zu
verbinden ist nicht ganz einfach ja
ähm und da würde ich doch eher sagen an
so einer Stelle Versuche
ähm versuche dich sozusagen ja geh mit
dem Fluss heißt so schön auf englisch
wird das häufig formuliert mit go with
the flow weil sich so schön reimt und
m bleibt dabei fokussiert mal gucken wie
einem das gelingt wenn man diese beiden
Runen jetzt hat Ordnung und Liebe dann
sollte man natürlich auch beide auf
irgendeine Art und Weise integrieren mm
vielleicht hilft dir im Fluss zu bleiben
auch deine Richtung beizubehalten und
dich nicht ablenken zu lassen oder
aufzuhalten wenn die Dinge mal nicht so
ganz
ähm den Plänen entsprechen die Runde der
Erkenntnis hilft uns vielleicht noch
ja wür ich mal sagen da sind wir doch
mal
zufrieden also tibas und Bergen die
können ja sowieso zusammen und die
verbinden sich mit allagus na ja da
möchte ich dann in anderen Kontexten
sogar sagen dass ist eine perfekte
Vereinigung der Pole der Polaritäten
also heute also mal mal unabhängig jetzt
von den einzelnen Positionen wäre das
natürlich der perfekte Tag für die Liebe
mit der lagus zusammen ja zwei Menschen
die sich ergänzen und die sozusagen im
Fluss miteinander kommen Liebe auf all
Ebenen würde ich mal sagen also ob das
jetzt nun wirklich partnerschaftlich ist
freundschaftlich
ein Miteinander in der Familie ist und
das ganze auf der Basis der EAS wie kann
es uns gelingen indem wir einfach
hineinfühlen was sich richtig anfühlt ja
ja die bergkanade ist recht häufig zu
Gast bei uns und
ich finde dass sie uns noch mal drauf
vielleicht hinweist dass all das was
jetzt so Richtung Wintersonnenwende auch
geht die ist jetzt nicht mehr so weit
entfernt
dass das einfach dem natürlichen Zyklus
entspricht und dass wir sozusagen auch
in der Natur
uns wenn wir uns in der Natur aufhalten
dem am deutlichsten Rechnung tragen
können wir sind ja doch auch gerade wenn
wir jetzt Samstag da muss ich jetzt mal
gucken ob das immer so eine kluge Idee
ist Samstag nach München zu fahren na ja
es hilft nichts es muss sein denn viele
Leute werden natürlich jetzt in München
unterwegs sein und noch die
Weihnachtsgeschenke kaufen da wird
richtig zugehen davon kann man mal
ausgehen und wir sind was ich aber sagen
möchte da ich natürlich auch völlig
abgeschnitten vom Natur von der Natur
und so ist es wichtig heute wieder die
Natur mitz betonen mit hinein zu
bekommen und da kann einem die bergkan
bei der Erkenntnis gut helfen gestern
hatten wir sie die Berg auf der
Erkenntnis genau also noch mal ein
schöner Hinweis der Runen denkt immer
daran die
größeren Zusammenhänge nämlich die
natürlichen Zusammenhänge immer mit ein
zu beziehen in das was euch wieder fährt
und das was ihr braucht ja sehr sehr
schöne Runden heute muss ich sagen
und ja Starlight Schalk im Nacken ist
nicht die schlechteste Variante und
vielleicht ist der EAS hat so ein
bisschen was vom schark im Nacken könnte
ich mir gut vorstellen dass es gut passt
dann wür ich doch mal
sagen das soll es für heute auch schon
mal gewesen sein ich bin heute wirklich
sehr seh tias artig unterwegs aber lasst
es doch einfach fließen
geht geht heute den Weg des Wassers
schaut dass ihr noch ein bisschen in
Kontakt mit die Natur mit der Natur
kommt sern es möglich ist und dann würde
ich sagen soll es das für heute auch
gewesen sein heute Abend gibt&#39;s dann die
runenwoche wieder wie immer ich werde
sie dann
von von unterwegs
aus als ich bin natürlich dann schon in
vier Wänden aber nicht eben hier und
auch nicht an gewohntem Ort in München
machen aber das sollte alles
funktionieren also bis heute Abend dann
wenn ihr wollt und wenn ihr mögt dann
auch morgen früh wieder den dann gibt es
wieder Adventssonntag es ist ä der
der drit Adventssonntag und da gibt es
ja wieder unser Special unser Orakel
special darf ich sogar ein Stündchen
länger schlafen fällt mir gerade ein wie
schön wobei das bei mir nichts hilft ich
werde trotzdem so früh wach wie ich
immer wach werde aber immerhin ich kann
ein bisschen länger rumsandeln in der
Früh wie ich das ja gerne tue und dann
sehen wir uns also morgen früh zum
adventsgeheimnis und ich würde sagen
ansonsten steht eins immer fest wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald