{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s-xgKdZfGf4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 16. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
nun nachdem der Trailer nicht starten
will schalte ich mich einfach gleich so
dazu einen wunderschönen guten Morgen
und ja es ist heute sonntag der 16 juli
es ist nach 6:30 und
es ist üblich dass wir jetzt unsere
Runen Geheimnis lüften und zwar das
tägliche ich hoffe euch geht es gut ich
bin schon eine Weile auf und freue mich
darüber dass es gerade regnet und die
Vögel draußen freuen sich auch darüber
ich weiß nicht ob er es hören könnt aber
im Hintergrund ist schon wieder jede
Menge los ja die Luft hat sich abgekühlt
das tut uns allen gut hier und möge es
doch den ganzen Tag heute ein bisschen
zu bleiben das wäre zumindest mein
Wunsch das täte auch den Pflanzen ganz
gut und überhaupt reinigtes die Luft von
all dem Staub und der Wärme
ich habe uns heute die tagesrunde Lagos
herausgelegt aus dem wunderschönen
Kartendeck der 24 Runen der acht Wege
die Marco Diani hat ja uns dieses Bild
gemalt
ein Bild das wie ich finde die Lagos
wunderschön kennzeichnet man kann sich
gar nicht entscheiden es ist ein
Wolkenmeer oder ist es eine aufgebrachte
See oder ist es einfach ein
wunderschöner Tag am Strand es kann
alles sein in diesem Bild ein Bild indem
man sich wirklich verlieren kann da sind
die Höhen und die Tiefe drin die haben
die lichtensphären und wir haben die
dunklen Tiefen des Wassers und ich finde
das ist eine wunderbare Darstellung
dessen was ich denke was die Lagos an
Bedeutung mit sich bringt nämlich das
Thema das sich Auflösens das die Grenzen
sich ähm ja die Grenzen nicht dass die
Grenzen in Frage gestellt werden oder
einfach sich in Wohlgefallen auflösen
und damit die Dinge sich auch wieder
erneuern können also Wasser das den
Schmutz löst und dadurch sozusagen den
Platz frei machen kann für neue Dinge
was er das Fruchtbarkeit ist und das
eben jetzt als Regen hier hinab kommt
und da sehe ich hier gerade die
Sperlinge und die Meisen wenn ich aus
dem Fenster sehe die sich um das
futterbalken ja es ist auf alle Fälle
Lagos ein ein Tag der möglicherweise mit
loslassen laufen lassen einfach fließen
lassen zu tun hat und ich muss heute ein
bisschen aufpassen ich bin heute so
richtig im Markus Modus muss aber auch
schauen dass ich in der Disziplin bleibe
denn ich habe einiges noch zu erledigen
heute und ähm da sollte ich mich auch
ranhalten und mich nicht sozusagen nur
einfach hin und her fließen der Weise
durch den Tag alle anderen sondern
wirklich versuchen auch konsequent und
konzentriert zu sein insofern weiß ich
jetzt schon welche Rune ich später im
tagesheims wählen werde als Pferde Karte
weil wir immer noch die EOS haben als
unsere Rune die aktiv ist die als
irgendwas Karte habe ich uns die acht
der Stäbe aus dem Animal Totem Tarot
mitgebracht und ja achte Stäbe das ist
ja die Karte die im Smith und weight
Tarot diese 8 Stäbe zeigt die durch die
Luft fliegen es ist die Karte der
Geschwindigkeit es ist die Karte der der
Zügigkeit würde ich mal sagen und wir
sehen hier ein Pferd auf uns zu
galoppieren es ist ähm eine Karte die
sagt ja du musst dich ranhalten es lohnt
sich jetzt aufs Gas zu drücken und ähm
sich sozusagen in den endport zu bewegen
und genau das ist auch das was ich heute
tun werde
möge mich die Kraft des Pferdes in
Windeseile zu meinem Ziel bringen und
natürlich euch auch was auch immer euch
heute vorgenommen habt
ja ich glaube wir sollten mal übergehen
zu unseren drei Runen der Kraft dann
heutigen Tag die eigenen sind schon
bereit
da haben wir auch schon drei
und wie immer werde ich diese drei Runen
auslegen für uns nach dem bekannten
dreierschema und zwar Liebe Ordnung und
Erkenntnis die Liebe das ist die Rune
für alle die heute mehr Verbundenheit
mit sich selbst der Welt oder mit
anderen brauchen und einen Impuls dazu
möchten und die Unterordnung heute meine
Rune die ist die Rune für alle die heute
konzentriert und klare klar brauchen
Klarheit brauchen für sich und keine
Ablenkung dulden wollen und die Rune der
Erkenntnis das ist die Rune die uns ja
einen wissensbestandteil schenkt
vielleicht haben wir eine Frage die sich
heute zu klären gilt ein Thema das uns
beschäftigt und dann kann uns diese
Runde helfen bevor ich aber nur die
runden aufdecke habe ich heute mal
beschlossen mache ich mal was anders und
zwar werde ich euch jetzt das Gedicht
zur Lagos Vorlesen also zu unserer
tagesruhe und möge es euch ein bisschen
inspirieren und ich hole mir natürlich
auch eine Inspiration dazu es ist ein
Gedicht dass die Mia Marina geschrieben
hat und das ähm ihr in dem kleinen
Büchern dass unsere Karten sitzt findet
die Runde der acht Wege
der Welten Seele deine Sehnsucht weckt
du selbst zu sein aus der Verschmelzung
die Verbindung wächst wenn du dich nicht
darin verlierst
damit Gefühle im gestalten sich
verwandeln können müssen Gewohnheiten
zerfließen
im Wasser jeder Wunsch sich wandeln kann
und wachsen lernt
erst wenn du das Opfer deiner Ohnmacht
bringst die neue Ordnung daraus erwächst
und jedes Leiden sich so lösen lässt
damit die Lieder neu erklingen
nicht die Welt sich zu dir wendet
sondern du die Welt selbst hundertfach
erschaffst das große Ganze wirken kann
und Grenzen durch Berührung sanft
erwachsen
ohne anzuhaften an dem alten Schmerz der
sich in Auflösung begibt wie dich die
Quelle klären die immer neu dir Klarheit
schafft wer du im Kern schon bist
ja erstmal ohne weitere Worte und dann
schauen wir was uns die Runen heute
Raunen wollen
die Ironie der Liebe ist heute die JIRA
und die JIRA ist ja eine Rune die
bekannt das heißt die Runde der Geduld
denn sie sagt wenn du etwas in Gang
gesetzt hast dann
solltest du das was du in Gang gesetzt
hast auch sich selbst überlassen können
wenn es nötig ist denn es entfaltet sich
ja auch in seinem eigenen Tempo es ist
die ohne die sagt gibt Kontrolle auf
damit sich das zeigen kann was in den
Dingen angelegt ist und wenn das etwas
länger braucht dann ist das so also
heute solltest du Geduld mit den
Menschen um dich herum haben und dich
vielleicht daran erfreuen das auch wenn
sie nicht die Fortschritte machen die du
dir gewünscht hast ja dass sie doch
vielleicht Anzeichen zeigen dass sie in
die richtige Richtung blicken oder in
die für dich richtigere Richtung blicken
das wäre auch eine Frage was ist für wen
richtig und was ist falsch
also und wenn du heute dich sozusagen
vielleicht ein bisschen
ungeduldig bist weil die Dinge sich
nicht gleich so entfalten wie du es dir
wünschst deine innere dich an die Lehrer
die sagt jedes Ding hat seine Zeit und
diese Zeit sollten wir jedem Ding auch
geben
die Rune der Ordnung ist heute die
Patrol
ja schöne Rune die mich in den letzten
Tagen auch viel beschäftigt die Rune die
uns sagt die Erlebnisse die wir sammeln
das sind die Erlebnisse die uns die
Aufschlüsse über unsere Wirklichkeit
geben das heißt wir sind diejenigen am
Ende des Tages die die Schöpfer unserer
Wirklichkeit sind aber bevor wir das als
Erkenntnis in uns lassen oder gar
verwirklichen und wir selbst zu
denjenigen werden die die Wirklichkeit
erschaffen müssen wir zunächst einmal
begreifen dass das so ist und das steckt
in der Runde perfekt sie sagt uns dass
unsere Wahrnehmungen das ist was wir für
wahrnehmen und dass unsere Wahrnehmungen
nicht die Wahrheiten sind und dass wir
hier eine gewisse Form von
Bescheidenheit auch an den Tag legen
dürfen
in auf der Position der Ordnung wird
klar dass jede Ordnung von der wir
glauben dass sie vielleicht für alle
richtig und wichtig ist wir unterteilen
die Welt ja gerne mal in diese und jene
und ihr da draußen und wir hier das sind
alles
Ordnungsstrukturen die wir erschaffen
damit wir die Wirklichkeit aushalten
aber in Wirklichkeit sind es natürlich
nur Wahrnehmungen also besser gesagt
wargebungen wie man in manchen Kontexten
sogar sagt wir geben den Dingen eine
Wahrheit und das ist dann das nennen wir
dann unsere Ordnung und diese Ordnung
muss nicht für jemand anders gültig sein
und nur weil einer sagt er weiß was die
Wahrheit ist heißt es nicht dass diese
Wahrheit für dich gültig ist also an
dieser Stelle du bist genauso jemand der
war der der Welt Wahrheit gibt das heißt
nicht das andere sich nach dir beugen
müssen genauso wenig wie du dich den
Wahrheiten anderer beugen muss Wahrheit
finden wir am Ende des Tages nur bei uns
selbst und das darf uns in Ordnung und
Struktur geben heute
die Runde der Erkenntnis ist heute die
kenas und die Chinas ist die Rune die
uns erlaubt nach unserer Berufung zu
forschen also wenn du heute deine
mentalen Prozesse beobachtest dann wirst
du vielleicht feststellen dass es dir
leichter fällt auf die Spur von Lösungen
zu kommen wenn du es immer wieder
abgleichst mit der Frage was hat es mit
mir zu tun und vor allen Dingen was hat
das mit meiner Berufung zu tun ist es
wirklich etwas das mit dem zu tun hat
wofür ich hier in die Welt gerufen wurde
eine Frage die dich vielleicht heute
begleiten kann auf dem Weg deiner
Erkenntnisse wofür bin ich eigentlich da
interessant das genau hier die
Performance natürlich eine Rolle spielt
denn wofür bin ich da
warte ich vielleicht dass die Antwort
von irgendeinem Gott kommt oder die
Antwort von irgendjemand kommt der mir
sagt hilf mir ich muss wissen wer ich
bin sag du es mir doch und ich denke mal
die ehrlichste Antwort die wir bekommen
können wenn uns jemand wenn uns jemand
wenn wir jemanden die Frage stellen ist
das weiß nur du allein und geh in dich
und Forscher danach also heute der
Forschungsauftrag der Erkenntnis finde
deinen inneren Ruf oder gehe in Kontakt
mit ihm wenn du ihn schon gefunden hast
und prüfe mal deine Gedanken danach
ja ihr Lieben das sind die Runen des
heutigen Tages dieses Sonntags und freue
mich dass doch einige von euch trotz
sonntags hier eingefunden haben und
während harte heute ist ein schamanische
Jahrestag sagt man da wünscht man da
einen gibt man da einen wünsch
Glückwunsch aus oder nicht in jedem Fall
wünsche ich dir das dann schamanische
Jahrestag ein wundervoller Jahrestag
sein möge denn es hat ja auch was mit
einer Berufung zu tun und du hast sie ja
wenn ich richtig gesehen habe auch die
Erkenntnis ohne gewünscht oder die
Erkenntnis ohne gewählt so muss man sich
besser formulieren und dann hast du ja
vielleicht schon einen ersten Hinweis
auf deine Berufung wenn es heute dann
schamanische Jahrestag ist
sehr sehr schön liebe Leute das soll&#39;s
gewesen sein und ich wünsche uns allen
einen wundervollen Sonntag wünscht mir
einen Galopp durch diesen Tag dass ich
wirklich alles erreiche was ich mir
vorgenommen habe und ich denke mal heute
in der geheimnisakademie ist doch noch
einiges geboten
spätestens heute Abend gibt es ja noch
das wochentageskop auf unserem
orakelkanal und da wünsche ich uns ähm
ich werde bestimmt vorbeischauen da
denke ich da werden wir auch noch mal
ein paar Einblicke auf die kommende
Woche bekommen was uns als einzelne
Tierkreiszeichen so blöd und ansonsten
ich weiß gar nicht ob Kirsten heute
sonntags das Tageshoroskop macht
wenn dem so ist werdet ihr es gleich
erfahren um kurz nach 7 Uhr und dann
würde ich mal sagen das soll es von mir
heute gewesen sein und ähm ein steht
fest wir singen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald