{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TRWhCKxUMGY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 15. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
jetzt schnell noch Kaffee trinken guten
Morgen Christine guten Morgen
Christopher guten Morgen
alle die hier zugeschaltet haben zum
tagesgeheimnis in der geheimnisakademie
ja wie ihr seht ich habe es mal wieder
geschafft und die Christine in die
Sendung bewegen können ich habe schon
verraten heute morgen ist sie schwer aus
dem Bett gekommen
wird ja ist ja notwendig ist ja alles
trocken aber ich ich mag halt einfach
gerne die Sonne und das schöne Wetter
naja also ich muss ganz ehrlich sagen
wenn ich so raus schaue und langsam
färbt sich der Rasen wirklich bräunlich
auch bei uns ich meine der Norden klagt
ja schon länger über diese enorme
Trockenheit der Regen muss kommen also
es kommt bestimmt schon nix auch für die
schönen Natur denn bald ist nichts mehr
mit der schönen Natur wenn sie mal
regnet
ja erst letztes Wochenende gemäht weil
wir sie ganz lange stehen lassen haben
damit viele Blumen und Kräuter
aussammeln können für den Sekten und
dann ist sie ist ja das nicht gewohnt
gewesen weil die kronengräser die halten
ja die ganzen Sonnenstrahlen ab und ist
unten drunter das Gras das ist innerhalb
von zwei Tagen vertrocknet jetzt ist
ganz braun alles ja jetzt haben wir
dieses Garten ist das Garten genau weil
das so braun ist meinst du nein weil es
leben ja auf auf also ursprünglich auf
auf harten trockenen sandigen Böden
und im Gebirge
sind wir schon mitten im Thema weil die
Christine ist ja immer dabei wenn es um
das tierische geht und bevor wir uns
gleich auf den Esel stürzen einfach
heute noch mal ganz kurz wir haben heute
den laufestag und der naufestag ist
die die Perfo ist hier unten genau das
ist ja die die unseren Esel verkörpert
ja laufestag warum ein naufes Tag
schauen wir mal ob wir heute vom rechten
Wege Abkommen vielleicht ist es aber
auch also für mich ist er genauso etwas
wie die musterunterbrechung wenn man so
möchte in der
in der psychosprache die dir ja auch
vertraut ist Christine sprechen wir oft
von musterunterbrechung wenn es darum
geht mal die Dinge anders zu machen als
wie als gewohnt um sozusagen neue
Informationen in ein System zu bringen
damit es sich weiterentwickeln kann und
natürlich mögen wir Menschen das nicht
so gerne also wir mögen gerne in unseren
Mustern bleiben ich glaube Christine das
mögen alle Lebewesen
alles in erzkonservativ es muss immer
gleich ablaufen und nee und irgendwie
genau das schenkt uns die Chance mal
etwas anders zu machen und dadurch
natürlich auch uns weiter zu entwickeln
mir wird es so sehen dann ist alles was
heute geschieht hat hat die Chance uns
weiter zu entwickeln und so weiter und
ja da bin ich mal gespannt was es heute
sein könnte das kann natürlich alles
sein also keine Angst vor der Lauf ist
sie dient dazu und uns ja uns weiter zu
Ende und eine Weiterentwicklung
zuzuführen
inwiefern uns dabei der Esel helfen kann
der ja hier in dem Kartendeck der
Wahrheit und der Erkenntnis zugeordnet
ist
Erkenntnisse und Wahrheiten können es ja
manchmal wirklich
erschüttert so weit erschüttern dass wir
sagen können ich
sie wird hat das gestern geübt sogar die
Muster Unterbrechung keine Ahnung passt
ja dann hast du heute eine kleine
Reprise
ja aber inwieweit könnte der Esel uns
zur Hilfe schauen wir doch mal ähm
Christine zum Esel ich habe mir ich habe
jetzt einfach mal offen gelassen was du
uns alles zum Isla ziehen könntest das
ist ja nicht so spontan eingefallen also
der Esel das ist halt ein pferdeartiges
Tier
Equus Equiden und die ursprüngliche Art
ist der afrikanische Esel
Ego ist asinus heißt der das ist der
ursprünglichste Wildesel
einst Nordafrika und vor der Asien also
Afghanistan Syrien Iran Irak so diese
Gegend also ganz trockenes Land Gebirges
Land
dass er sehr gut angepasst wer hat
nämlich ganz harte Hufe also die laufen
sich schlecht ab und sein und die
Hufwand kann gut Wasser aufnehmen aber
er darf nicht im feuchten stehen also
bei uns tun sich Esel immer schwer wenn
so feuchte Wiesen sind und die Anpassung
geht ja auch so weit dass es ein
Verhalten so ist ich glaube du hast es
irgendwann mal schon mal gesagt im
tagesgeheimnis dass er kein Flucht hier
ist und es ist auch ganz sinnvoll weil
im Gebirge wenn ich irgendwo stehe und
es kommt gefahren dann muss ich erstmal
erstarren und vorsichtig schauen wo ich
hintritt wenn ich da kopflos fliehen
sozusagen wie ein Pferd dann stürzt sich
garantiert ab und fährt die Pferde
konnten sich leisten einfach wegzurennen
weil die auf der Steppe sind und da
drinnen die in der Mongolei tausende von
Kilometer und es kommt nichts entgegen
aber der Esel konnte sich nicht erlauben
weil sonst abgestürzt werde und deswegen
ist auch immer so vorsichtig beim Gehen
und stur weil halt stehen bleibt und
schaut aber wo muss ich jetzt als
nächstes hintreten und mit irgendwo die
winzigste Gefahr ist bleibt er halt
stehen und checkt erstmal alles ganz
vorsichtig ab ja
und was man hier auch schön sieht an dem
Foto von diesem Eselchen es gibt ganz
ganz viele Rassen es gibt noch ein paar
afrikanische wild Esel also gar nicht
mehr viele ein paar hundert vielleicht
noch und die restlichen die frei leben
auch in Herden freilebende sind alles
wieder ausgebildete Hausesel weil die
Esel wurden vor dem Pferden schon
domestiziert
also vor über 7000 Jahren als als
Reittiere als Lasttiere als Zugtiere und
man hat ganz ganz viele Rassen
herausgezüchtet und eben ganz viele sind
auch wieder ausgewildert und so ein
typisches eselsmerkmal das zeigt das ist
ein relativ ursprünglicher Esel ist ist
diese weiße mehlschnauze vorne
sieht man ja auch ein bisschen zwischen
den Ohren steht die so raus
der sogenannte Aalstrich das ist wenn
wenn ab dem Kopf oben bis hinter zum
Schwanzspitze an der Wirbelsäule entlang
eine dunkle Färbung ist
dann an den an den Gelenken an den
kniegelenkt man eine Ellebogen so
Zebrastreifen das sind so diese ganz
typischen Merkmale für ursprüngliche
Tiere
die Weite sind gezüchtet sind desto mehr
verlieren sie das das sieht man beim
schiwalski Pferd dem Pferd und das sieht
man eben bei den ursprünglichen Eseln
auch
Merkmale also mehlschnauze stehen meine
Aalstrich und Zebrastreifen
also ich meine in unserem Gegenden wann
habe ich hier zuletzt Esel gesehen die
sind jetzt eher seltener geworden als
Haustiere wobei sehr früher
waren sie die Arbeitstiere und ich meine
ich kenne viele Esel aus Irland also in
Deutschland wobei da eben die
Problematik besteht dass die irischen
Böden für Esel überhaupt nicht geeignet
sind weil es so sumpfig und morastik
eher ist und die auf die Bauern die die
es nicht richtig pflegen also das heißt
da müsste die Hufpflege ganz anders
geschehen und das machen die nicht ne
die Hufe wachsen ja ununterbrochen und
die Tiere leiden ganz furchtbar das ist
ganz schlimm ja das ist so als hätten
wir dauernd offene Füße und man müssten
mit dem Laufen ja und das ist einfach
auch ein bisschen die Unwissenheit der
Esel der sehr geduldig ist
der wahrscheinlich also er trägt ja wie
er trägt und deswegen wahrscheinlich die
die diese Idee das ist eine Esel eben
eine besondere Pflege braucht gerade
wenn er in gegen den unterwegs ist die
nicht staubige und festen Boden haben ja
das hat sich bis zum heutigen Tag noch
nicht wirklich durchgesetzt
also inzwischen fast schon
Allgemeinwissen ja und Esel dürfen nie
alleine gehalten werden
das ist also für ihn ist das das Folter
wenn der alleine ist deswegen ich kenne
das noch von früher aus Griechenland die
waren dann irgendwo im olivenheim mit
einer mit einer Leine angehängt und die
haben sich die Seele aus dem Leib
geschrieben weil sie nicht alleine sein
wollten das deswegen nicht natürlich mal
am liebsten mit anderen Eseln
Zusammenleben aber er bemüht sich auch
mit dem Pony oder mit ein paar Schafen
oder Ziegen oder so aber alleine ist ja
auch bei uns zu wenige weil die die
Haltungsbedingungen wirklich streng sind
harte Richtlinien und auch kontrolliert
werden ja
es ist denn so dass
eselherden Tiere sind also die bilden
schon Herden ja also ähnlich wie Pferde
bilden sie Herren
aber bildet ihr denn auch Familien oder
wie muss man sich das vorstellen nee da
ist halt so dass so wie bei den Pferden
auch das hat die Stuten zusammen sind
mit dem Fohlen und die Hengste aufpassen
und gelegentlich vorbeikommen die Stuten
halt belegen wenn sie soweit sind aber
ansonsten ja es gibt ja immer ein Leid
Hengst
und so machen sie die Esel eben auch ja
es gibt kaum ist es werden noch in
Afrika vielleicht ein paar aber bei uns
in Europa überhaupt nicht keine
freilebenden halt nur wenn dann von
Menschen zusammen
ich habe mich eh gefragt also warum
sehen wir eigentlich bei uns du hast
recht könnte ja sein dass das daran
liegt dass die Haltungsbedingungen bei
uns so stark Vorschriften haben dass wir
im Grunde genommen es ist einfach ein
ziert hier inzwischen weil reiten kannst
du nicht das ist für ein Esel ganz
ungünstig also dieses ewige beladen das
ist ganz das ist auch eine Folter also
die die können sie sollten maximal so
vielleicht ein Zehntel ihres
Körpergewichts tragen wenn überhaupt
relativ groß weil es ja eine Mischung
zwischen Esel und Pferd ist dem kann man
das vielleicht ein bisschen mehr
auftragen aber so ein kleiner Esel ich
meinte sieht mir auch dann dann geht&#39;s
und winzige Esel und hat auf dem Rücken
zwei Meter hohe Lasten zu tragen das ist
furchtbar das ist für die nicht gut es
sind auch keine Reittiere also Menschen
die darauf reiten sind viel viel zu
schwer für Esel die die haben alle
Rückenprobleme und und sterben und
relativ früh dann ja dann als Zugtiere
wird vom Pferd abgelöst worden also von
der Kutsche spannend
als Arbeitstier als Lastenträger also
heute gibt es Traktoren die sind halt
die machen das alles
vermeintlich billiger und schöner und
schneller aber es ist ein reines also
bei uns in Europa ist es inzwischen oder
gerade in sagen wir mal Deutschland
Österreich Italien ist es sicher einfach
ein reiner
lieblingstierhalten und wie sagt man
denn da Haustier wie gesagt ich habe das
in Irland gesehen dort gibt es ja dieses
danke Sanctuary diese dieses wo die die
Esel die eigentlich ein kein schönes
Leben hatten
dort eben dann zu ihren Lebensabend
verbringen ja also man kann einfach nur
hoffen so wie du schilderst dass das
Eseln
künftig einfach in Ruhe gelassen werden
denn wenn wir auch sehen dass ich kenne
das auch aus Ägypten oder aus
nordafrikanischen Gegenden immer noch
Esel Ritter angeboten werden und das ist
eigentlich alles Tierquälerei wenn man
so möchte das ist so ein 120 Kilo Trip
auf also im winzigen Eselchen drauf also
das ich weiß nicht das wird mir
innerlich schon das würde ich so von
Haus aus nicht machen dass ich mir so
ein kleines Tier draufsetzen
sondern sie werden auch verarbeitet
sozusagen es ist gibt Salami ist es
Milch
ist es haut der wird wurde früher drauf
geschrieben
ja und sie werden teilweise inzwischen
als
herdenschutzesel
eingesetzt weil die machen einen
mordsgeschreibe in hundeartige also
Hunde Wölfe Coyoten Schakale oder sowas
in die Nähe kommen dann es ist erstes
dass die nicht nur EA sagen sondern
richtig schreien und manche Schäfer
setzen die als Herden also als
wachttiere ein sozusagen ja vielleicht
haben sie erleben Sie da eine
Renaissance aber es ist auch mit dem
Futter so Esel brauchen ganz hartes
relativ trockenes Futter also das wo wir
sagen oh Gott da kann man gar nicht
davon leben aber das brauchen die und
bei uns gibt es als fettes Gras fettes
Holz und wenn man denen zu viel gerade
zu viel proteinreiches Gras gibt dann
können wir auch massive Knochen und und
Schwierigkeiten ja dann Stroh ja der
stroh ist zu wenig aber wirklich hat das
Futter also so hart gibt es ja die
rindenharte Blätter hatte Gräser die
eine Richtung trocken so
ja
was man halt machen kann dass sie man
hat ja ganz früh Mulis und Maultiere und
Mulis gezüchtet ich muss immer
nachschauen ich kann es mir nie merken
also ein Maultier ist ein Esels Hengst
und eine Pferdestute und Muli oder Maul
Esel ist ein pferdehengst und eine
Eselstute und die also Pferde Hengst und
Esel Stute die Mulis die können Gewichte
tragen und die können auch weit wandern
deswegen werden die auch bei den
Gebirgsjägern zum Beispiel eingesetzt
oder als als Last und Tragtiere
eingesetzt aber die sind alles
miteinander nicht gescheit furchtbar
weil der Insel hat 62 Chromosomensätze
und das Pferd 64 also das passt nicht
zusammen es kommen zwar immer wieder mal
sehr viele also furchtbare Stuten vor
Maultiere
aber das ist nicht die Regel so dass man
nicht damit wirklich züchten kann
sondern man muss es immer wieder neue
kombinieren also das heißt einmal können
sie sozusagen sich kreuzen Pferd und
Esel aber dann die Nachkommen die sind
ohne fruchtbar natürlich aber die
Nachkommen sind in der Regel unfassbar
ja genau
ja vielen Dank Chris das ist doch schon
sehr interessant und noch etwas noch
etwas noch etwas
tiefer in das Wesen des Esels hinein
gestiegen für mich ist jetzt so die
Erkenntnis die ich daraus schließe ist
das vielleicht auch der Esel
als unser tierischer Gefährte in diesen
Tagen einfach auch das verkörpert
dass wir manchmal eben auch also die die
Frage ist leben wir unter den richtigen
Bedingungen und das ist für mich so ein
bisschen der der Punkt leben wir unter
den richtigen Bedingungen gerade kommt
mir gerade und
auch so ein bisschen das Thema in Ruhe
gelassen werden also dass die
Notwendigkeit dass wir vielleicht uns
manchmal zu viele Lasten aufbürden
lassen dass wir nicht geeignet sind
manchmal für das was wir gerade tun und
dass wir vielleicht vom es el lernen
können überall die Zeiten auf der einen
Seite sehr sehr geduldig zu sein das ist
das eine andere Seite zu welchem Preis
also der Preis ist unsere Geduld dass
wir Dinge mit uns machen lassen oder
geschehen lassen
und dann ist natürlich die Frage wenn
der Mensch jetzt langsam begreift dass
die Esel nicht das sind wofür sie
genutzt wurden er ist en etwas seltsamer
Begriff für einen Nutztier das sind
Griffe da muss man vielleicht auch mal
drüber nachdenken ja
die Frage die wir uns stellen können wer
benutzt uns eigentlich aber wir tritt
eigentlich für uns ein also wir müssen
wahrscheinlich für uns selbst ein
richtig verstehen für die für den für
den Missbrauch den man auch an uns
betreibt ich rede jetzt hier nicht von
irgendwelchen besonderen Missbrauchs
Themen die in eine bestimmte Richtung
gehen sondern ich meine so ganz
allgemein gestern habe ich zum so durch
Zufall
sowas gehört und Gedanken gehört dass
ich weiß es kennt ihr vielleicht
auch wenn ihr bestimmte Menschen haben
bestimmte in Anführungszeichen Freundin
oder Freund hat immer wenn er mit denen
zusammen seid dann geht&#39;s eigentlich im
Grunde genommen nie um euch oder um ein
miteinander sondern immer nur darum dass
der andere versucht
seine Probleme auf dich abzuladen kennst
du das Christine jemand ruft an und und
nimmt
der ersten drei Sekunden heißt noch wie
geht&#39;s dir und dann geht&#39;s los kennst du
das also das ist dieses man wird zum
Lasttier gemacht genau
die Stunde kostet dann
ja das finde ich das finde ich ein ganz
passen also wo werden wir zum Last Esel
gemacht
und dann war ihm gestern diese Leute
wollen nicht wollen von Dir eigentlich
nur deine Kraft die wollen deine Energie
soweit schreibt
eigentlich im Grunde genommen gar nicht
mit die wollen gar nicht von dir jetzt
wissen wie es dir geht sondern die
wollen eigentlich nur in dem Moment
daneben genau
schwer weil ich kenne so Leute auch ich
denke mir dann oft irgendwie
was mir denn oft so so schwer fällt so
zu überlegen wieso merken die Leute das
selbst nicht also ich mir fällt schwer
zu glauben dass sie eine Absicht haben
ich weiß nicht aber merken sie es nicht
die merken es nicht die merken es nicht
weil die sind die die Kreisen so um sich
selbst
ich meinte es sind meistens liegt dann
narzisstische liegende extrem
narzisstische Züge drunter also
narzisstische ist jeder Mensch das ist
ganz normal aber wenn es halt
übertrieben ist und die Kreisen so um
sich selbst dass es nicht merken und die
Narzisst haben die haben ja ganz ganz
geringes selbstwert
ein kleines selbst ein geringe
Selbstwertgefühl und es wird über diese
Großartigkeit und über dieses
immer auf sich aufmerksam machen ja
überspielt und wenn sie merken bei mir
bröselts wieder so an der Basis unten
dann rufen sie oder Treffen gerne Leute
wo sie wissen
die bauen mich irgendwie auf das ist
geschieht unbewusst alles also das ist
keine absichtliche Geschichte und dann
holen die sich eben die Energie von dir
oder von mir oder von anderen Leuten die
sie halt eben voll blablabern ja
und dieses
freundliche mitgehen und zuhören und
sagen ach ja das reicht schon dass das
für den Signal ist okay passt ich mache
weiter
ja auch da ist mal die Frage wie können
wir solche Muster mal unterbrechen das
wäre vielleicht heute unser erlaubtes
Thema wie unterbrechen wir mal solche
Sachen also wenn ihr solche Fälle kennt
dann ist das sicherlich vielleicht mal
heute eine Überlegung wert sich das zu
überlegen wie man damit künftig umgehen
möchte
aber immer im Kopf haben das ist im
Grunde sitzt da im ganzen winziges
kleines Seelchen dahinter das wirklich
um um Hilfe schreit also
ich gerade denke ich mir dann oft
irgendwie so ja
Hilfe schreien man muss aber nicht für
alles Verständnis und immer für alles
Verständnis haben und sondern man muss
wirklich auch mal ein bisschen sich
selber schützen damit die Energie nicht
weggeht da sind wir wieder beim Esel
also der stehen bleibt und sagt bis
hierhin und nicht
so wir müssen wir müssen zu unseren
tagesurren kommen auch wenn ich jetzt
wieder ein spannendes Fass ist was er
aufgemacht haben
also eben auch
so aber du hörst wahrscheinlich große
schon mit meinen Kindern
und schau einer mal was da ist
muss übrigens dran denken mit dem beide
beide vorhin sagtest die Esel die so
waren Rufe von sich geben gestern
habe ich die auf einmal draußen vom
Fenster ein
Riesengeschrei die Stare haben
angefangen zu meckern also es war gerade
ich hatte Fenster raus und wer schleicht
unterm Baum herum die Klasse
und die Katze tut so setzt sich ins Gras
gucken nach oben die Tage
mach doch nichts was habt ihr bloß
dann hat sie sich aber langsam verzupft
und dann jetzt weiß ich immer wenn die
starre rein ist die Katze da und wenn
sie aufhören ist sie wieder weg genau so
liebe
Ordnung Ordnung und Erkenntnis und ich
glaube dass die starre möglicherweise
wenn die so schreien auch andere Vögel
waren natürlich genauso wie die Ampeln
der warnen sie die anderen damit ja
schauen wir mal liebe Ordnung und
Erkenntnis Christine was willst Du heute
alle alle willst du heute ich will heute
mal Erkenntnis
schauen wir mal die Liebe
wenn du die Liebe gewählt hast dann hast
du heute die Tiefe vor dir es geht
hinunter in der ja in deine eigenen
Tiefen in die Frage was ist die Kraft
die mich
die in meinem Inneren zu finden ist und
die mich hier unabhängig sein lässt von
allen anderen ganz interessante Frage im
Zusammenhang mit Esel und nautes was
brauche ich damit ich das Gefühl habe
ich brauche niemanden um die Themen die
sich mir Stellen zu bewältigen könnte
eine ganz interessante Fragestellung
sein heute und das was ich da brauche
das finde ich nur in mir selbst also wo
ist meine Unabhängigkeit im auf dem auf
dem Punkt der Liebe würde ich mal sagen
es ist definitiv eine Runde der
Selbstliebe in dieser Stelle das heißt
schenke dir heute mal die Aufmerksamkeit
und wenig den anderen
so verbinde dich also mit dir selbst die
IOS als ordnungsrone
sagte ja Ordnung entsteht durch
Verwandlung das heißt das was heute
geschieht ist nicht so sehr ein Ergebnis
dessen was du heute der als Planung
vorgenommen hast sondern etwas
verwandelt sich für mich ist die IOS so
eine dieser Runen die sagt du kannst gar
nicht so viel tun damit die Dinge sich
entwickeln sondern du musst vielleicht
sogar eher dafür sorgen dass du genügend
Freiraum hast damit die Dinge sich von
selbst entwickeln können und scheinbar
steht heute ein wichtiger Schritt an
weiterzukommen in deinem Leben und da
denke ich darüber nach dass das so eine
Art von Ordnung ist wo wir ihr zuschauen
können wie es sich entwickelt wie aus
Unordnung Ordnung wird eine neue Ordnung
entsteht könnte man sagen
und dann schauen wir mal die daggers ist
die erkenntnisrone weil ich lege es hier
hin dann brauchst du dich nicht so
wegbeugen Christine
die die dagas als Erkenntnis ohne ja das
ist so mühsam nährt sich das
Eichhörnchen wir haben sozusagen heute
keine großartigen erkenntnissprünge vor
uns sondern wir puzzeln das was wir
haben zusammen wir verbinden es wir
verbinden innen und außen in einem
fortwährenden Lernprozess so eine
lernschleife ist das ne also lerne
einfach heute mit dir ähm geh ins Lernen
mit dir und ähm versuche die Dinge
genauso zu nehmen wie sie kommen und
daraus seine Schlüsse zu ziehen also
keine großartigen Konzepte heute sondern
sich einfach auf das einlassen was da
ist
ja das sind mal die drei Runen für heute
kannst was anfangen damit Christine ist
so ein so ein gelassener Tag so einfach
mal ohne große Höhen und Tiefen dahin
Leben irgendwie ja die tiefen kommen
natürlich mit der Urus mit der iOS mich
auch sagen aber es ist eher so eine ich
weiß was du meinst mit gelassen es ist
eher ein Tag an dem wir uns um uns
selbst kümmern sollten ja also das heißt
ähm sitzt nicht der Tag um Party zu
machen oder um sozusagen sich das Haus
voll zu laden also solltest du heute
Christine schon Leute zu Kaffee und
Kuchen eingeladen zu haben lad sie
wieder aus
sag ihnen heute bei was anderes
also insofern spannend ja ähm wenn ihr
lustig seid dann könnt ihr jetzt um kurz
nach 7 Uhr ins astrologische Tages
Geheimnis kommen auf dem astro-kanal da
geht&#39;s dann weiter wir gucken ein
bisschen was der Mond an diesem Tag so
macht ja gesehen und dir vielen vielen
Dank für deinen deine Teilnahme heute
und deine Beteiligung und dass du uns
erzählt hast ich denke mal das gibt
wieder Stoff zum Nachdenken
ja dann würde ich mal sagen in diesem
Sinne liebe Leute wir sehen und wir
hören uns vielleicht gleich oder
ansonsten sowieso im anderswo und ganz
bald im Zauberwald ciao