{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dKMdOus2Jco","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 15. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 15 März es ist 6:30
Uhr und hier ist es tagesgeheimnis und
zwar die runenvariante ja es ist ein Tag
der hier am See beginnt mit leichtem
Schneefall respektive der Schneefall ist
schon vorüber der war wohl heute Nacht
und es liegt noch so ein bisschen wie
Staubzucker auf allem und ja es ist auf
alle Fälle ein ein schöner ein schöner
Morgen mit äh die
anthrazitfarbenen jetzt muss ich hier
ganz kurz die Programme die sich ja alle
melden wollen parallel
kurz mal ausschalten so hier bin ich
wieder
was haben wir hier wer ist denn da alles
da wer hat den Schnee bestellt das
Teddybär genau das habe ich mich auch
gefragt und ja in jedem Fall sind wir
hier an sind wir hier bereits schon mit
Helligkeit gesegnet das zumindest auch
wenn die Sonne sich hinter den Wolken
verbirgt und daher der Tag so ein
bisschen grau beginnt aber ich finde das
ganz mystisch heute also mir passt das
ganz gut
wie sieht&#39;s bei euch aus
ich lese hier aus dem Norden einen guten
Morgen
um 2 Uhr war ein Gewitter danach fing es
an zu schneien dass sie die berichtigt
es war heute Nacht war war heute ich
habe das ja schon angekündigt
noch kein Wetterbericht aus dem Saarland
in Berlin ist Sonnenschein so früh schon
scheint die Sonne Antoinette
hier auch noch etwas Schnee aus dem
Süden Münchens ja in jedem Fall es ist
da es ist interessant wir haben ein ganz
unterschiedliche Wetterlage wir hatten
ja sonst immer im Süden hatten wir ja
sonst immer die die hatten wir jetzt die
letzten Tage eigentlich eher die die die
ja nicht ich trau mich immer nicht zu
sagen das schönere Wetter weil im Grunde
genommen was ist schon ein schönes
Wetter
schönes Wetter ist ja immer das was man
daraus macht ehrlich gesagt aber ich sag
mal sonniger was ist bei uns im Süden
und es war bei euch im Norden ein wenig
grauer und drüber aber es scheint
Pastell blauer Himmel in ist meldet
Florian aus Oberfranken es ist irgendwie
ziemlich Gemisch würde ich mal sagen
also lassen wir mal uns nicht irgendwie
dividieren in verschiedene Regionen
sondern überlegen uns einfach mal was
mit dem Wetter machen
Knusper fein meldet mildes Wetter vom
Kyffhäuser auch interessant da war es ja
doch recht stürmisch ich hatten gestern
hatten wir echt noch Sturm und
also was heißt Sturm ich habe so
mitbekommen gestern Abend dass es doch
noch ganz ordentlich gepustet hat und
Freiburg das ist ja
südwestlicher von uns da schreibt Anita
sieht nach Sonne aus also bei uns muss
ich noch mal muss muss noch mal schauen
ob da wirklich jetzt noch Sonne im
Anmarsch ist oder nicht jeden Fall
gemischtes Wetter schwarz und weiß würde
ich mal sagen und dann sind wir auch
schon bei unserem neuen
tierischen Gefährten den ich sie sieht
die Elster seit heute Nacht wir hatten
ja den Halbmond heute Nacht und das ist
der für uns hier die das Signal dass wir
unseren tierischen Gefährten
im Runen Geheimnis des Tages auch
wechseln von der Katze also nun zur
Elster und ähm vielleicht ist das ein
Hinweis dass es eben nicht nur schwarz
und weiß gibt sondern viele Grautöne
geht
ja die Elster und ich bin sicher wir
werden uns da noch viel intensiver mit
der Elster beschäftigen
eher ich freue mich ehrlich gesagt auf
die Elster ziemlich denn die Elster ist
ja einer dieser Vögel die uns
schon zu im Wald begleitet haben
diejenigen unter euch die unser imbold
Special in der Geheimnis Akademie
gemacht haben die haben bereits
Erfahrungen sammeln dürfen mit der
Elster und zwar
und zwar haben wir sie hier als
fairefits
eingeführt liebe Claudia vielen dank der
Nachfrage ja mir geht es wieder besser
das ist dann ich hatte gestern abend ja
wie soll ich das nennen ging es mir gar
nicht gut ähm habe ich alle Jubeljahre
mal und ähm das liegt wohl weil ich
irgendetwas gegessen habe was ich nicht
vertrage und dann ähm ja man wird dann
doch empfindlicher im Alter kann ich nur
sagen und dann bin ich bin ich gestern
ausgefallen ja gestern Abend hätte ich
runenkurs gehabt und ich habe dir
einfach abgesagt weil es einfach nicht
ging ja für mich ist das dann einfach
nur ein Signal und dann wird einfach
sich mit einfach sich flach gelegt und
nichts gemacht und dann geht das dann
von alleine auch fast wieder weg da kann
man gar nicht viel machen diesen Sinne
geht&#39;s mir dann auch wieder gut eine
Nacht drüber geschlafen und ich bin
wieder putzen und dann vielen dank der
Nachfrage noch mal und
fühle mich deswegen umso fitter
eigentlich heute morgen
interessanterweise ja wenn man dann
einmal mal wirklich Ruhe gegeben hat ist
das oft so tut mir natürlich dann
trotzdem leid wenn viele sich dann
natürlich auch eingestellt haben auf
einen bestimmten Termin den ich da nicht
einhalten kann aber es ist dann einfach
auch wieder für mich noch für die
anderen vergnüglich wenn ich ein Gesicht
dann mache wie 7 Tage Regenwetter und
ich mich eigentlich gar nicht wohlfühle
also es ging einfach gestern Abend gar
nicht ja in dem Sinne vielen Dank für
das Verständnis auch von eurer Seite aus
und alle anderen natürlich auch noch
vielen Dank
vielen Dank
für die für die
Genesung und Besserungswünsche
ja in diesem Sinne
Gesundheit geht vor Claudia das ist wohl
so und das ist also etwas was ich bin
vielleicht das mal noch kurz ein wenig
ich bin eigentlich jemand der relativ
wenig
so jetzt so akute wie sagt man da
Zipperlein hat
also ich meine andere Menschen die
trifft das ja wirklich immer hart ne die
müssen immer damit rechnen dass sie
durch Kopfschmerzen aus der Bahn gekickt
werden oder andere Sachen also die sie
auch sehr spontaner ein können sowas
habe ich eigentlich gar nicht Gott sei
Dank aber wenn ich dann habe dann ist
das immer meistens also ich kenne das
schon auch aus Phasen in meinem Leben
dass ich tatsächlich
es gab sogar Phasen da hatte ich ähm
regelmäßig Kopfschmerzen bis ich dann
herausfand woran es lag und was dagegen
tun konnte und ich hatte auch
Magenprobleme lange lange Zeit mit sich
herausfand woran es lag also es ist
immer ein bisschen eine Forschungsarbeit
und ich habe ja so eine
Ansicht zu Krankheiten die sich doch oft
unterscheidet von dem was man so
landläufig sieht ich bin jetzt jemand
der eine der eine Erkrankung ich meine
ich mag das Wort Krankheit gar nicht so
sehr
weil es irgendwie so einen Mangel
andeutet und ich sehe oft irgendwie wenn
man wenn man mal was hat und man merkt
da steckt auch vielleicht
möglicherweise eine Botschaft dahinter
dass man sich damit schon beschäftigen
sollte
und nicht sozusagen sich jetzt zwingen
sollte dagegen vorzugehen also viele von
uns
werden ja
kennen das ja vielleicht auch nicht hin
und wieder ist es auch in Ordnung dass
man vielleicht wenn man ein Symptome hat
dass man dann erstmal irgendwie versucht
das Symptome zu unterdrücken und dann um
um weiter funktionstüchtig zu sein das
ist sicherlich eine Strategie die ganz
ganz viele Menschen in unserer
Gesellschaft fahren
und die manchmal manchmal manchmal auch
angebracht ist ich gebe euch ein
Beispiel wo es angebracht ist oder wo
ist fast unumgänglich ist wenn du zum
Beispiel so wie ich letztes Jahr auf
einer Reise dabei bist wo du jeden Tag
mit dem Bus woanders hin fährst und du
entwickelst auf einmal ein Symptom
und müsstest jetzt nun eigentlich drei
Tage da niederliegen aber der Bus fährt
ja weiter zum nächsten zunächst also du
möchtest mitfahren dann wird dir nichts
anderes übrig bleiben als vielleicht das
ein oder andere zu dir zu nehmen um
stabil zu sein um die Reise vorzusetzen
weil man dich ja nicht einfach irgendwo
zurücklassen kann also nur als Beispiel
gebracht es gibt Situationen indem man
das durchaus tun sollte aber ich tun
kann aber ich finde man sollte es nicht
tun müssen und ähm wenn ich die Wahl
habe sozusagen meinem Körper das zu
geben was er gerade braucht dann tue ich
das das ist etwas was ich ganz wichtig
finde und natürlich gibt es
längerfristige Themen nicht nur so akute
Sachen auch hinter den akuten Sachen
könnte man natürlich auch was vermuten
ähm da sollte man natürlich langfristig
sich umstellen da drauf reingehen
und ähm
da bin ich
ja ich bin ja Krankheit als Weg das ist
für mich
für mich für mich immer so ein bisschen
ich bin ich mag die also Rüdiger Dahlke
an sich ich habe da meine spezielle
Sichtweise drauf das muss ich mal
irgendwann mal ich nehme mir das immer
vor weil ich ja immer wieder mal mit
diesen Themen auch konfrontiert werde
was ist eigentlich Krankheit ich
persönlich habe finde Krankheit nicht so
sehr eine Störung
sondern ich finde Krankheit oft eher
einfach ein Zeichen und
denke mir oft klar der Körper meldet
sich wenn er was braucht
dann meldet er sich und wenn ich
wenn ich vielleicht hin und wieder über
bestimmte Grenzen hinausgehen meldete
sich vielleicht besonders heftig aber
wenn ich dann auf den Körper reagiere
und dann vorsichtig bin und in
wertschätze dann glaube ich ist das auch
relativ bald wieder ins Lot gebracht
nicht in allen Dingen und nicht immer
und überall aber so läuft das bei mir
und das habe ich auch im Laufe meines
Lebens gelernt der auf den Körper zu
achten da bin ich nicht immer so
besonders aufmerksam gewesen
aber man lernt ja im Leben und wir leben
auch in einer Kultur die auch dank der
christlichen Prägungen eher eine
Körperfeindlichkeit entwickelt hat die
selbst wenn wir jetzt sagen ich bin
total befreit von allem was die
christliche Ideologie angeht trotzdem in
unsere Gesellschaft schwingt also zum
Beispiel der Punkt ist
dass wir Krankheit oft als etwas erleben
dass wir eher verbergen wo man sagt dass
mir geht man nicht hausieren weil man
möchte nicht schwach erscheinen oder
sowas in der Art
und da finde ich
da müssen wir offener werden finde ich
denn
wir sind materielle leibliche Wesen und
als solche werden Krankheiten auftauchen
also es lässt sich nicht verhindern die
ewige und ununterbrochene Gesundheit
gibt es meines Erachtens nicht und ich
glaube sie ist auch nicht wirklich
sinnvoll ich glaube nicht dass es
sinnvoll ist
anzustreben einen eine ununterbrochene
Freiheit von Krankheit denn
der Körper drückt sich ja dadurch auch
auf einer seelischen Weise aus und
wir setzen uns ja auch unter einem
unglaublichen Stress und unglaublichen
Druck immer nur gesund zu sein dieses
immer nur gesund seines wiederum meines
Erachtens auch ein Leistungsprinzip also
ununterbrochen gesund zu sein setzt uns
ja auch irgendwo unter Druck alles
Mögliche zu tun dann werden wir
ununterbrochen
ja also dann diktiert unser Körper
sozusagen oder das was wir meinen was
unser Körper braucht letztendlich unser
Leben und wir sind aber eben nicht nur
ein körperliches Wesen wir sind auch ein
geistiges Wesen ein seelisches Wesen und
ich glaube dass unser Körper auch
Schmerzen spüren darf und dass das auch
dazu gehört weil der Schmerz und die
Anstrengung auch ein Teil des Lebens ist
ich weiß nicht ob das jetzt gut
rüberkommt was ich sage weil ich möchte
natürlich überhaupt nicht Krankheiten
vor allem nicht schwerwiegende
verharmlosen dadurch aber ich glaube das
ist
ich glaube das ist durchaus manchmal
richtig ist dass der Körper
dass der Körper dir was mitteilen darf
und
ja ich glaube dass das nicht damit getan
ist einfach nur immer gesund zu leben
sondern das in vielen Kulturen Krankheit
auch zum Teil als als
Augenblick einer spirituellen
Entwicklung
anerkannt sind also ich denke da jetzt
mal an schamanische Kulturen in denen
ganz häufig diejenigen die zum Schamanen
berufen wurden dies häufig durch eine
schwerwiegende Krankheit erfahren und
ohne diese schwerwiegende Krankheit
würden sie gar nicht in diesen Ruf des
Schamanen kommen oder würden sie ihn
ruft gar nicht wahrnehmen
Krankheiten können ich sag das mal mit
aller Vorsicht ja also bitte möchte da
jetzt nicht eigentlich gar nicht in die
Diskussion so tief einsteigen aber ich
möchte einfach mal den Krankheiten
können auch ein Symptom für eine
spirituelle Entwicklung sein
das ist etwas was ich gerade in den
letzten Jahren erfahren habe
auch durch eine meiner etwas
längerfristigen oder tiefer gehenden
Erkrankungen
das da ist ein bisschen mehr die Augen
geöffnet worden an einer bestimmten
Stelle und das war für mich aber auch
ein Schlüssel zur gesunderung das zu
akzeptieren und nicht krampfhaft zu
versuchen die Krankheit zu vermeiden ich
glaube
da ist noch viel zu denken und zu
erforschen geradeaus spiritueller Sicht
und dass wir jetzt nicht ich kenne das
einfach aus spiritueller Sicht ist es
dann oft so wenn jemand krank ist dann
wird gleich nach einem Fehler gesucht
das irgendein Fehler gemacht was
irgendwie dich gegen deine Seele
versündigt oder na da kommen wir schon
wieder in so eine christliche moraline
das setzt sich aber ganz oft in
spirituellen Kreisen Verordner da hat
jemand einen
sag jetzt mal einen Schnupfen und dann
heißt es wieder ja du hast dieses oder
jenes Thema nicht beachtet nicht
behandelt oder so etwas es wird gleich
eine Bewertung gegeben und ich glaube
erstens Krankheit ist oder sehr
persönliches also ich glaube nicht dass
man von außen sagen kann diese oder jene
Erkrankung deutlich auf wie dieses oder
jenes
dieses oder jenes
diese Regen ist Defizit hin und da merke
ich apropos Defizit der Florian macht
mich gerade aufmerksam dass ich
natürlich die falsche
gelegt habe vielleicht weil ich schon so
im Redefluss bin aber
genau also das ist so ein bisschen was
ich jetzt hier zum Thema sagen muss ich
bin jetzt einfach toll wie würde darauf
gekommen weil ich gestern einmal dann
niederlag
und ich mir gestattet habe
mal mein krank sein zu leben so da haben
wir die Alge ist lieber
lieber Florian ich danke dir für die
Aufmerksamkeit
das ist einfach weil in meinem Kopf alt
ist und Ansatz zur Zeit so eine große
Rolle spielen also ich brauche der
Unterschied zwischen den beiden ich
glaube dass das so ein bisschen der
Punkt ist
ja ähm
ich sehe gerade irgendwie das ist ein
Thema ist was euch auch interessiert
und da ich bin da ja auch noch nicht so
am Ende mit meinem meinen Weisheiten
angekommen ich möchte um Gottes Willen
auch niemanden meine Weisheiten in
irgendeiner Form auf nötigen
aber
klar ich glaube wenn wir ein Punkt den
ich das damit beende ich das noch mal
wir müssen jetzt langsam auch zu unserem
Orakel kommen
also ganz wichtig ich glaube wir müssen
lernen Experten für unseren und
Expertinnen für unseren eigenen Körper
zu werden das ist wichtig wir sind die
ExpertInnen vor unseren Körper wir haben
viel zu lange immer Autoritäten uns
anvertraut die uns dann gesagt haben was
unser was in unserem Körper
wie wir mit unserem Körper umzugehen
haben und so weiter und das geht nicht
nur für Ärzte und Heilpraktikerinnen und
so weiter es gilt auch für alle die so
sich auf eine spirituellen Sicht mit
dem Thema Krankheit beschäftigt haben
auch da habe ich ganz ganz viele
Literatur auch gelesen und und auch
Ansichten gelesen wo man sozusagen eher
in die Bewertung geht von Krankheit und
nicht sozusagen mir den Schlüssel an die
Hand gibt wie ich zum Experten meines
Körpers werde
und dass ich eben nicht nur ein Körper
bin sondern dass ich eben auch ein Geist
bin und eine Seele bin und dass diese
drei sich sozusagen arrangieren müssen
in meinem Leben damit ich
meinen möglicherweise spirituellen
Auftrag erfüllen kann das ist für mich
ein ganz ganz wichtig
ja Alexander schreibt wieder sehr sehr
spannend ich ich vielen Dank Alexander
für für deinen Kommentar ich möchte ich
würde ganz gerne abbiegen damit wir
sozusagen die sind ja ich wollte auch
ein bisschen was zur Elster erzählen
noch und super spannendes Thema ich
merke ich werde es mal auf meine Agenda
nehmen und wir werden mal vielleicht da
aus spirituelle sichtbar drauf blicken
ich habe ja im astro-kanal ähm ja nicht
nur Astrologie sondern der heißt ja
jetzt bewusst auch ähm Astrologie und
Spiritualität und würde mich da gerne
genau um solche Themen auch mehr
beschäftigen oder tiefer reinblicken
ohne dass sie schluss endlich irgendein
Ergebnis euch liefern möchte aber dass
wir uns über diese Dinge mal Gedanken
machen und verschiedene Gedanken
zulassen und nicht immer nur glauben
weil ein anderer sagt so ist es dass es
so sei ja sondern mal verschiedene
Standpunkte war zu nehmen und das dazu
ist dann auch diese die dieses Stichwort
Spiritualität auf dem Kanal und dann
haben wir habe ich jetzt schon eine
ganze Themensammlung die ich langsam mal
angehen möchte dazu gehört sicherlich
dieses Thema auch so alt ist unsere
tagesrune guter Kontakt nach oben aber
in den Körper hinein vielleicht passt
doch ganz gut wir haben ja hier diese
schöne Karte von Marco die uns
den das
Hirschgeweih ehrlich geweiht präsentiert
und ich finde man sieht bei dieser Karte
sehr schön das schwebt schon so eine Art
Engel irgendwo angedeutet
da kann ich ein dass ich dieses also
sehe ich deutlich das ist übrigens etwas
was ich denke mal die Mango nicht
bewusst gemacht hat sie hat immer wieder
gesagt
viele Karten sind auch einfach
entstanden im Prozess und ich finde das
merkt man vielen Karten einfach so an
dass da im Grunde genommen auch alges am
Werk war das heißt dass da irgendeine
Inspiration kam von oben sage ich mal
sage ich mal klar wobei was ist oben wir
fast alle Menschen empfinden dass
göttliche oben und wir können aber
genauso gut sagen unser Höheres Selbst
auch schon wieder das höhere Selbst ja
warum sprechen wir nicht vom tieferen
selbst sondern vom höheren Selbst
hat irgendwo eine Tradition dass wir
hier gut verbunden sind heute zwischen
Himmel und Erde mal gucken wie sich das
für uns auswirkt ich kann heute ganz gut
gebrauchen ich ähm ich habe einfach viel
vor heute muss heute viel auch für
andere da sein was ich ganz wichtig
finde worauf ich mich auch freue und da
brauche ich einfach eine gute Anbindung
aber auch eine gute Fähigkeit das ganze
im Hier und Jetzt auch dazu stellen und
das ist die einiges immer sehr gut
gereinigt
und die Elster das Schwarz-Weiß-Denken
da würde ich mal sagen schauen wir mal
wie wir damit umgehen im Lauf der Woche
wie die jetzt uns die Elster
die Elster
bescheren wird das schwarze und das
weiße fairefits zu im Ball habt den
kennengelernt und vielleicht werden wir
in den kommenden Tagen doch noch mal
vielleicht auch Christine noch mal zu
Gast haben die uns ein bisschen was über
die Elster erzählt und vielleicht auch
über die besondere Färbung erzählt warum
sind Eltern eigentlich schwarz und weiß
ja woher kommt das sind Rabenvögel das
weiß ich haben und Kräne Vögel die
können dazu aber sie sind doch irgendwie
speziell und ähm ja wir haben wir den
Witz der ja aus dem Elstern Geheimnis
von Eschenbach ein paar Wahl vielleicht
einige von euch schon bekannt ist seit
dem Volk und ähm ich darf euch verraten
dass es eine Fortsetzung gibt von ihm
wollt zu geldaner zu Beltane zum ersten
Mal da arbeiten wir fieberhaft dran die
mia ist da schon fleißig am Story
schreiben es wird eine super spannende
Geschichte wieder werden und es setzt
die Geschichte von iMag fort wer von
euch also an Walpurgis an bildhahne die
Eltern nach an unsere Mini Kurs wieder
teilhaben möchte und denkt ich möchte
gerne auch die Vorgeschichte noch noch
kennen es wird auch möglich sein ohne
das teilzunehmen aber der kann ja jetzt
noch der Kurs ist immer noch buchbar im
Bolk nachholen damit ihr die Geschichte
das wird eine fortlaufende Geschichte
sein durch das Jahr und da während ihr
viele Protagonisten und viele Heldinnen
und Helden die schon bei ihm Bolk eine
Rolle gespielt haben wieder entdecken ja
nicht nur feiere fit wird es sein
sondern auch unser kleiner Erfahrung der
ähm noch ein kleiner Erfahrung war aber
im Bolk so wie darf ich schon verraten
der wird natürlich größer werden und
sonst weiter begleiten also wenn ich das
interessiert schaut mal rein ob wir
vielleicht in Wolken noch nachholen
wollt und ansonsten
freue ich mich wirklich sehr darauf dass
wir jetzt so die Eltern haben
eine Fortsetzung dieser Geschichte haben
und dann werden wird es auch wieder
verheiratet jetzt geben unsere Elster
und jetzt kommen wir zu unserem Runen
Impuls des Tages meine eigene wohnen die
meckern schon und sagen was labert der
Typ
und insofern
und da habe ich hier drei Runen
die ich jetzt wieder
sortiere für uns was heißt sortiere ich
mische sie erstmal
und dann haben wir einmal eine Runde der
Liebe
eine Rune der Ordnung
und eine Rune der Erkenntnis
der kommt nicht so gerade durch den Sinn
weil die Erkenntnisse auf der Elster
liegt schwarz-weiß Gut und Böse die
Erkenntnis von Gut und Böse
was ja biblisches Motiv ist kommt mir
jetzt mal so als
knapp
Jürgen das erfasst wie gesagt meine
meine Mutter hat immer damals gesagt ich
war ja schon als Kind recht redselig er
hat Quassel Wasser getrunken genau
ich würde sagen ich habe dich davon
getrunken ich bin in den Brunnen mit
Quassel Wasser gefallen so so wie Obelix
in den Zaubertrank genau
ja aber du siehst ja was man
ja wenn man sozusagen aus der aus der
Not eine Tugend macht dann kann man
daraus sogar ein Beruf machen
berufsmäßiger quasseler
die Runde der Liebe ist heute die Lagos
wie schön
die Lagos bringt uns Quassel Wasser muss
ich jetzt gerade denken es ist natürlich
wasserlagus der See also
wenn wir heute das Thema Liebe haben
wenn wir heute in Verbindung gehen lass
es ruhig fließen es ist eine eine Rune
die und wirklich die Erlaubnis gibt zu
sagen Hingabe es ist wenn wenn man
irgendwo eine Rune mit der Verbindung
mit Erotik verbindet oder mit Sexualität
verbindet dann wäre das die Lagos also
wenn ihr heute irgendeine Art und Weise
ich in dieser Hinsicht mit einem anderen
Menschen
eurer Wahl Vergnügen wollt dann wäre das
ein guter Moment wobei es gibt immer
einen guten Moment dafür mal abgesehen
davon ähm brauche ich nicht warten bis
die Lagos erscheint aber es ist auf alle
Fälle eine eine Rune wo heute diese
Gefühle dieses sich hingeben miteinander
hingeben eine Rolle spielt aber auch
wenn das jetzt nicht auf einer
partnerschaftlichen
liebesbeziehungsebene passiert
die Liebe zu sich selbst ist natürlich
auch ein ganz ganz wichtiges Thema also
Hingabe ganz wichtig vielleicht sogar
Hingabe ohne Gegenleistung das ist auch
ganz ist auch ein Thema
schöpferisch sein steckt viel darin also
etwas gebären lassen auftauchen lassen
das ist etwas was heute eine
eine eine eine Rune ist die ein Thema
ist das uns heute beschäftigen kann
wichtig wäre wenn ihr hier diese Rune
gewählt habt dann
solltet ihr euch wirklich
die Gelegenheit geben ganz euch ja
hingeben zu dürfen also ohne Grenzen da
ist es vielleicht ganz gut wenn man
heute den Kalender ein bisschen befreit
von Terminen um wirklich diese Momente
zu haben und ja
so viel mal dazu Lagos lass es fließen
und die Runde da Ordnung das wäre die
die ich heute mir wählen würde schenkt
uns die Klarheit der Kinder also tut
heute Dinge die in Richtung eurer ihres
in den inneren Rufes geht eure Berufung
geht also sorgt dafür dass die Dinge die
ihr tut dazu gereichen euch ich mit dem
wofür ihr ins Leben gerufen seid in
Verbindung zu gehen ja also spürt mal
bei allem was ihr heute vorhabt ob es
euch wird ob es wirklich euch in einem
tiefsten Inneren entspricht und tut mehr
von dem was was eben diese inneren
Flamme die er in euch spürt
zusagt und da glaube ich ist ein ganz
ganz wichtiger Punkt macht weniger von
dem dass wir in Ordnungskriterium was
überflüssig ist in dem Sinne und was
vielleicht euch eher ablenkt von dem was
in eurem Inneren wichtig ist könnte ein
guter Moment sein wenn ihr gerade
vielleicht ein businessplant oder was
aufbaut heute vielleicht mal zu
überlegen das könnte ich für ein Logo
nehmen wie könnte ich mich nennen was
sind die nächsten wichtigen Schritte zu
unternehmen also spürt mal rein was ist
da für euch gerade wichtig
und die Runde der Erkenntnis ist heute
die hagalas
hagalas mit der Elster
sitzt zu dass ihr heute euch von
geistigen Fesseln befreit das ist ein
guter Moment mal die eigenen Dogmen zu
überprüfen bin ich vielleicht jemand der
versucht das Leben immer wieder auf die
gleiche Art und Weise schematisch zu
denken und
schematisch zu zu erfassen zu erfahren
und bin ich vielleicht schon zu
eingefahren im an manchen Stellen und
könnte ich mich heute mal gönnen
komplett andere Sichtweise auf die Dinge
zu nehmen das könnte heute an manchen
Punkten sogar zu Lösung von Problemen
führen also springt die geistigen
Fesseln traut euch mal out of the Box zu
denken wie man so schön sagt und ähm den
Dingen mal auch eine überraschende und
vielleicht auch ähm drastische Wendung
zu geben mein radikales Umdenken ist
vielleicht manchmal gefordert wenn die
hagerlast bei der Erkenntnis liegt und
mal gucken was euch da
was euch da
heute blüht in dem Sinne ja ich wünsche
uns einen Wunder wunderschönen Tag wenn
ihr Lust habt dann sehen wir uns gleich
beim astrologischen tagesgeheimnis beim
Tageshoroskop auf dem astrokanal wieder
und ja freue ich mich schon drauf ich
mag das astrologische tagesgeheimnis
sehr sehr gerne vielen Dank aber ist
dass du den Link gleich auch hier in den
Chat gepostet hast für alle die ähm
gerade
sich die die gerade jetzt fragen wo ist
denn dieser merkwürdige gastrokanal es
ist nicht der gleich auf dem er gerade
das heißt sondern Switch einfach über
und dann sehen wir uns dort gleich ich
würde sagen das was erstmal aus der
Rundecke und ich freue mich auf Euch
gleich
ähm beim Tageshoroskop wir sehen und wir
hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald