{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dJ4qXkE1jms","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 16. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen und
heute ist natürlich nicht der 15 sondern
der 16 februar und ich freue mich dass
ihr das doch noch ein paar Augen ist in
dieser aller Herrgottsfrühe geschafft
haben
ja wunderschönen guten Morgen euch
zusammen muss gleich los eine
Frühaufsteherin sowieso und ja alle
anderen die vielleicht zufällig oder
doch geplant hier dabei sind einen
wunderschönen guten Morgen hier ist es
natürlich noch dunkel und finster
draußen und ja es verspricht ungeachtet
das eine schöner Tag zu werden ihr wisst
ja warum ich heute so früh dran bin
Anita ist auch da der Schwarzwald meldet
sich Barbara ist da das sind doch einige
also ich muss sagen alle Achtung dass
ihr mich schon so in der Früh ertragen
können
ja mal schauen ob ihr mich ertragen
könnt ich mache heute ein etwas kürzere
Sendung das liegt daran dass ich heute
um 7 Uhr
dass ich heute um 7 Uhr schon meinen Zug
nehmen muss um vom See erstmal Richtung
Augsburg zu fahren und dann vom von
Augsburg dann Richtung Fulda denn heute
ist soweit ich fahre schon mal an den
meisten ich treffe mich mit der lieben
Barbara schon dort und wir erkunden das
Gebiet dass wir dann in den nächsten Tag
mit ein Teilnehmerinnen unseres Essen
Seminars in diesem Jahr des ersten
Geheimnis akadem Geheimnis Akademie
Seminars
besuchen werden also einfach mal gucken
ob die Plätze da noch sind wo sie sind
wobei Wahrscheinlichkeit dass sie über
Nacht verschwunden sind doch recht
gering ist ja wir werden einen das
Wetter wird uns so wie die Prognose
ausschaut ja das ist ein bisschen
gemischt dort wo wir sind am hohen
Meissner da wird es leicht und auf der
anderen Seite finde ich das gar nicht so
schlecht denn meine Erfahrung lehrt dass
wenn es so ein etwas feuchtes Wetter ist
dass wir dann auch ja besondere ist das
die Natur eine ganz besondere Kraft
entfalten kann wir werden mal sehen in
jedem Fall heute geht es los darum werde
ich mich heute etwas kürzer fassen und
wünsche euch natürlich trotzdem einen
ich muss Regensachen mitnehmen ganz
genau ich bin da gut ausgerüstet ich bin
ja ehrlich gesagt auch jemand der sehr
gerne
auch mal bei Regen unterwegs ist also
ich bin da vielleicht etwas anders an
dieser Stelle wenn es so ein bisschen
nieselt und regnet natürlich nicht in
Strömen dann stelle ich mich auch
irgendwo unter aber wenn du richtig
gekleidet bist und dann unterwegs bist
in der Natur und wir sind ja viel in
Wäldern unterwegs dann ist es auch noch
mal was ganz anderes wie wenn du auf
freier Flur vom Wind und vom Regen ähm
um Toast nein wir sind dann mehr in der
Natur und dadurch ich weiß nicht wie es
euch geht aber wenn es wenn es regnet
und man ist in der Natur im Wald
unterwegs ist oft eine ganz besondere
Stimmung die Farben sind auch ganz
besonders schön ich denke mal gerade die
Eibe die ja unsere tagesrune heute ist
die IOS seht ihr im Hintergrund in dem
Bild von der Marco leuchten die eine ist
z.B ein Baum der bei Regen besonders
schön aussieht weil dann die dieses Rot
der Rinde viel schöner zum Leuchten
kommt also es gibt einiges was ich finde
was beim Regen besser ist die Pilze zum
Beispiel war schießt natürlich dann eher
aus dem Boden und ähm ich bin mal
gespannt wie sie es entwickelt ich
wünsche mir so ein gemischtes Wetter so
soll nicht als so es soll nicht nur alte
Sonnenschein sein es soll auch ein
bisschen aber es soll auch Sonnenschein
sein wir werden mal gucken wünscht
einfach mir und den TeilnehmerInnen das
Beste und genau das was wir für uns
benötigen
und ja dann würde ich doch mal sagen
sandra ist nicht aus Zucker ich mag den
Regen ich auch also wie gesagt aber es
hat natürlich auch schon
ich hoffe Frau Holle schenkt unserem
Hohen Meißner ihre gesamte Palette des
Wetters also nicht vielleicht die
extreme die brauchen wir jetzt nicht
aber so so von allen etwas das würde ich
mir wünschen ein IOS Tag heute ein Tag
der Wandlung der Verwandlung mal gucken
was heute passiert für mich ist es
sicherlich ein Tag der gut passt zu
Eiweiß als ich komme heute an den Hohen
Meißner ich denke es ist eine Gegend die
für mich stark mit Transformation zu tun
hat mit Wandlung Verwandlung zu tun hat
ihr wisst ja selber ich sage ja immer
wieder gerne
Schneetreiben Florian muss ich sagen ist
sogar auch angekündigt da links erst
wenn wir wenn wir wenn wir
wenn wir den Meister wieder verlassene
sollst sogar noch mal schneiden am
meisten und aber möglicherweise ist auf
dem Gipfel des Meister liegt vielleicht
sogar noch Schnee das kann durchaus sein
wir werden sehr wahrscheinlich nicht auf
den Gipfel gehen wenn es nicht
hinaufgehen wobei das ist keine
anstrengende Wanderung ist
gut sage ich der die alten gewöhnt ist
das ist natürlich wieder auch immer
relativ wenn die Flachland Tiroler einen
Berg wie den meisten sehen dann kriegen
sie wahrscheinlich einen Schrecken wenn
die alpenhändler einen den meisten sehen
denken Sie sich wo ist der Berg also das
ist immer meine Frage der Perspektive
und das was man gewöhnt ist ich bin da
durchaus
einiges schon gewöhnt da ich habe mit
den mit vielen Leuten auch in den Bergen
unterwegs bin und das Berg zum Beispiel
Beispiel und dann die Leute das dann
doch ein bisschen überschätzen wenn sie
so aus dem Norden kommen
auch an dich
herzensmensch
einen schönen guten Morgen du empfies in
nebellampe ja das wäre vielleicht was
Nebel man sagt wenn der Nebel ist dann
hat die Frau Holle Waschtag bin zu der
Dunstschleier so in den in den in den an
den Hängen des Hohen Meißner ist dann
sagt man die Frau hat Waschtag aus dem
Harz wirst du es gewöhnt Susanne das
glaube ich dir der Harz hat natürlich
als das da ist es ja gerade im Harz ich
muss ganz ehrlich sagen im Harz habe ich
die schönsten Erlebnisse gehabt bei
nieseligem Wetter und bei regnerischem
Wetter und dann durch die durch die
durch die Wälder des Herzens zur wandern
ist natürlich schon was ganz
spektakuläres gedacht
ja was ein Tag der Wandlung für mich
eine Wandlung wieder mit dem meisten in
Berührung zu kommen
das bin ich im auf alle Fälle
das ist auf alle Fälle
etwas was worauf ich mich sehr sehr
freue ja wir gehen noch weiter in die
Tiefe Frau Holle begleitet uns ja noch
bis zum Neumond mit
der Urus da geht es in die Tiefe wir
werden natürlich auch an diesem Seminar
einiges tun
was ja die die wisst ja Frau Holle in
den Brunnen fallen steigen oder wie auch
immer es sieht das ist ein ganz
wichtiges Thema
und da werden wir sicherlich einiges
machen was er so die Tiefe geht und wenn
wir mal schauen wie sich das verwirklich
so jetzt will ich aber wirklich nicht in
den plaudermodus verfallen denn wie
gesagt ich möchte meinen Zug kriegen
und darum zücke ich jetzt schon mal
gleich meine Runen
die dann nämlich auch noch eingepackt
werden müssen
denn die Reise selbstverständlich mit
so und da habe ich auch schon drei
und es gibt für euch eine Runde der
Liebe
eine Ordnung
und eine der
Erkenntnis
ja die Runde der Liebe wie immer wenn
ihr euch heute verbinden wollt mit was
auch immer ich glaube ich werde sie
heute nehmen für mich wäre die Frage wie
verbinde ich mich mit dem Ort zum
Beispiel das hat glaube ich etwas was
mich heute beschäftigt wie gut wird es
mir gelingen mit der Gegend den meisten
in Verbindung zu treten und
dann würde ich mal sagen dass wäre hier
meine Rune heute vielleicht ist es auch
eure Rune geht auch wenn ihr euch
verbinden wollt müsst sollt mit Menschen
Impulse ohne der Ordnung wenn ihr heute
mehr Klarheit und Struktur braucht kann
ich auch ganz gut gebrauchen ich hoffe
dass die Bahnen Anschlüsse gut
funktioniert da bräuchte ich gerne
Ordnung und Klarheit und die Erkenntnis
ohne ist die ohne die uns hilft
vielleicht ein Thema dass wir dass wir
heute mit was uns heute beschäftigt da
vielleicht einen Impuls zu bekommen ja
vielleicht brauche ich heute wirklich
alle drei aber ich glaube mein Fokus
sollte auf dem auf der Runde der Liebe
liegen schauen wir mal
da haben wir die patro
ja passt ja für mich wenn es die wenn
ich sie auf mich beziehe lass einfach
auf dich zukommen was auf dich zukommen
möchte
versuche nicht im Vorfeld zu viel
Vorahnungen oder
Vorstellungen zu haben sondern
lasse ich auf das ein was da ist und
versuche in Resonanz zu gehen mit dem
Ort und seine Zeichen zu erkennen und
wenn ihr jetzt das auch für einen
Menschen für heute bezieht dann lasst
euch doch mal überraschen welche
Menschen euch über den Weg laufen und
welche
welche Impulse sie euch geben vielleicht
wird eine Zufallsbekanntschaft dabei
sein vielleicht wird es auch jemand sein
den ihr
den den ihr schon lange nicht mehr
gesehen hat heute euer Leben schneit
nimmt das als ein Zeichen dass hier an
dieser Stelle etwas über euch erfahren
könnt
die Rune der Ordnung
ist die alges das ist doch sehr schön
denn wenn die alges die Runde der
Ordnung ist dann heißt es ihr dürft euch
heute inspirieren lassen es ist für mich
ja die Runde der Inspiration der
Gestaltung des schöpferisch sein also in
dem ihr schöpferisch seid und sozusagen
die Impulse die von oben kommen
nutzt um sozusagen euer Leben zu
gestalten werdet ihr Ordnungen euer
Leben bringen Klarheit also
verschließt euch also nicht den Impulsen
die von oben kommen sondern lasst sie
durch durch euch hindurchfließen und
macht etwas draußen ich finde das ist
eine gute Rune wenn man inspiriert durch
den Tag gehen möchte
ja und die Runde der Erkenntnisse ist
heute die wunio da schaut her also
Erkenntnisse gewinnt ihr wahrscheinlich
heute am besten wenn ihr euch wirklich
ja mal wieder in die Perspektive eines
Kindes begeben mit eurem inneren Kind
euch sozusagen verbindet und nicht so
sehr die Logik in den Vordergrund stellt
sondern wirklich versucht aus eurem
Herzen heraus die Themen anzugehen bunjo
die Rune des Hier und Jetzt die Rune die
uns sagt am besten ist es wenn du
wirklich nur im Augenblick bist und gar
nichts zu sehr versuchst etwas zu
verstehen woher es kommt oder wohin ist
geht sondern einfach ist nur so
betrachtet wie es gerade ist wie es ist
und ja sehr sehr schöne runde finde ich
auch heute
und da habe ich das Gefühl das kann doch
eigentlich nur ein schöner Tag werden
egal welchen Impuls man heute nimmt man
hat irgendetwas was so einen vielleicht
heute auf eine positive Art und Weise
weiterbringt
so ihr Lieben ich würde sagen für jetzt
soll es mal gut sein ich
wünsche mir für euch eine schöne Zeit
ich denke morgen um 7 Uhr wird es wohl
klappen ich werde die Termine für die
nächsten tagesgeheimnisse bis Montag
werde ich also am meisten da bin heute
Nachmittag irgendwann oder abends
einstellen erst wenn ich sicher sein
kann wie ich das regele aber ihr wisst
wir haben einen Termin immer um 7 Uhr in
der Früh und vielleicht wird es auch
6:30 Uhr werden ich weiß es noch nicht
so genau ich habe alles mitgenommen was
mir hilft live zu gehen und ich hoffe
das klappt drückt mir also bitte die
Daumen dass ich euch vielleicht immer
live am meisten am Morgen begrüßen kann
das würde mich natürlich sehr freuen
wenn das klappt in diesem Sinne liebe
leute lasst euch gut gehen ich wünsche
euch einen Wunder wundervollen Tag und
wir sehen uns ganz bestimmt und sowieso
spätestens aus dem anderswo