{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aF0eI4QbWBE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 16. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Montagmorgen es ist 7
Uhr und es ist wenn mich nicht alles
täuscht der 16 Januar ja der Monat hat
seine Mitte überschritten und ich lese
gerade ein bisschen in euren Kommentaren
fühlen ist anders nützliches augen auf
und durch du liebes bisschen
liebe Anke was heißt das guten Morgen
liebe Lady auf Spirits
Daniela guten Morgen am Paris guten
Morgen Lucy Susanne das Teddybär
Antoinette ist da knusperfallen während
hardtor und Salis ja und noch viele
andere scheinen schon auf den Beinen zu
sein aber was soll man noch anderes tun
als in einem Montag Morgen und
selbstverständlich ist heute nicht der 9
Januar so irgendwas vergisst man ja
immer heute ist natürlich der 16 das
ändern wir doch mal gleich
so damit das auch alles hätte
Richtigkeit hat ja ihr lieben es ist ein
es ist ein dunkler morgen das haben wir
ja schon die letzten Male festgestellt
zumindest ist es bei uns ein dunkler
morgen irgendwie will das mit dem die
Tage werden heller und die Sonne geht
früher auf noch nicht so ganz fruchten
aber wir sind natürlich guter Dinge und
wollen natürlich auch hoffen dass das
sich bald auf irgendeine Art und Weise
ändert und spätestens sagt man ja bei
uns bei Maria Lichtmess ist es dann
soweit dass wir ganz deutlich spüren
dass es ähm das ist ähm vorwärts geht
mit den mit der mit dem Licht
oje da sehe ich schon eine anstrengende
Nacht heute gehabt vielleicht liegt es
auch daran dass wir seit gestern Abend
die kenas Energie haben und die Kinder
Energie das ist die ja woher kommt sie
überhaupt vielleicht für all diejenigen
die vielleicht jetzt gerade zuschauen
und hier reingeschneitzt und gar nicht
wissen was machen die da ja die kenas
Energie stammt aus unserer Runen Woche
vom letzten Samstag da habe ich sieben
Runen der Kraft für jeden Tag der Woche
ab Sonntag gezogen für uns und ja heute
für den Montag der nun schon am Vorabend
beginnt also bei uns ist das so die
Woche beginnt am Sonntag und der Tag
beginnt schon am Vorabend mit dem
Sonnenuntergang und daher sind wir schon
in der Nacht in der kindersenergie
kinderskraft wie auch immer wir werden
wollt ihr wisst ja ich habe ein bisschen
Mühe mit dem Begriff Energie denn das
klingt immer so nach physikalischen
Gesetzmäßigkeiten und ich sage immer
die skeptige kritisieren sind diese zu
Recht wenn wir Begriff aus der Physik
verwenden die Energie es geht um so
schnell über die Lippen weil man dann
immer gleich auch die Frage bekommen na
ja wenn seine Energie ist wie kann man
sie messen denn Fakt ist dass man
Energie natürlich messbar machen muss ja
deswegen sage ich lieber Kraft weil
Kraft ist ersten
Druck der stammt aus unserer Sprache und
ähm er drückt auch mehr ein Gefühl aus
dazu ja
dazu mal ein andermal mehr ich habe da
glaube ich in dem Gespräch mit der mir
auch darüber gesprochen dass ich ein
dass ich für die für
unsere Inhalte lieber Wörter verwendet
die aus unserer zu stammen aus der aus
der deutschen Sprache stammen nicht weil
ich jetzt irgendwie das deutsche so
hochhalten möchte sondern einfach weil
es die Muttersprache ist und wir mit
Wörtern die in unserer Muttersprache
vorhanden sind einen inne eine Stärke an
den inneren Bezug aufbauen
das ist etwas was ich in der
Aufstellungsarbeit zum Beispiel gelernt
habe und auch in der hypnosystemischen
Kommunikation interessant dass sich
jeder in der Hypnose systemischen
Kommunikation also ein Begriff der im
Grunde genommen nur ein einziges
Fremdwort ist gelernt habe besser im im
im
Kontakt mit mit den mit meinen Menschen
die ich mit denen ich das dann mache
eben Wörter verwendet die aus der
Muttersprache stammen
ich mache gleich meine Klammer wieder zu
aber weiß mir gerade einfällt z.B ist es
auch wichtig wenn ihr einen Dialekt
sprecht dass ihr Wörter im Dialekt
verwendet ja weil es einfach etwas ist
das ein Stück weit noch tiefer ich sage
es einfach mal so eure Seele
eure Seele
eure Seele berühren kann genau also da
ich ja leider obwohl ich in München
geboren bin und somit einen nicht nur
ein waschechter Bayer sondern auch ein
waschechter Münchner bin was der selten
genug in München vorkommt ich bin
übrigens gerade in München
ist es tatsächlich für mich
leider nicht möglich direkt zu sprechen
weil ich das nicht gelernt habe es
klingt mir nicht im Ohr ja meine Eltern
haben beide kein Dialekt gesprochen so
viel mal dazu das war so als kleinen das
kleine ähm als kleinen kleinen Einschub
heute morgen ja ihr wisst ja dieses
tagesgeheimnis heute die kinas
vielleicht hast du aber doch ein
bisschen was damit zu tun denn was ist
Chinas ist heute der Tag an dem wir in
Berührung kommen mit unserer inneren
Stimme und vielleicht ist es so dass
unsere innere Stimme am liebsten eben
mit uns in unserer Muttersprache oder
geil in unserem Dialekt spricht
vielleicht ist das etwas was wenn ihr
schon immer versucht habt eure innere
Stimme in wahrzunehmen euch vielleicht
sogar schwer gefallen ist dann versucht
es doch mal mehr in eurer Muttersprache
oder versucht es mal sogar in einem
Dialekt mit dem ihr groß geworden seid
also
insofern das könnte auch mal ein eine
Idee sein Frage ist wenn wir schon von
innerer Stimme sprechen welche Sprache
spricht diese Stimme eigentlich das wird
auch mal interessant feststellen kann
man vielleicht heute mal in sich gehen
und sich überlegen
spricht denn vielleicht die innere
Stimme mit mir bayerisch bei mir jetzt
eher nicht da ich ja wie gesagt nicht
mit dem bayerischen groß geworden bin
aber vielleicht bei euch könnte mal
interessant sein und ich glaube dass
diese innere Stimme wenn wir sie hörbar
machen wollen etwas ist dass wir auch am
ehesten wahrnehmen und hören wenn wir
für uns sein können und wenn wir uns
sozusagen auf uns selbst besinnen können
wenn die äußeren Stimmen ein bisschen
verstummen dürfen und da finde ich passt
die ISA von gestrigen Tag ganz gut dazu
da durften wir ein bisschen üben in
unserer Mitte zu sein und die kinas sagt
uns an dieser Stelle wenn du in deiner
inneren Mitte bist dann kannst du dort
eben auch dann diese Stimme hören und
diese innere Stimme nennt sie vielleicht
auch Intuition nennt sie
den inneren Radgeber nennt sie aber auch
vielleicht nicht nur einfach Stimme
sondern auch den inneren Ruf und das ist
für mich ein bisschen der Unterschied
vielleicht so reinen inneren Stimme das
ist auch darum geht dass wir gerufen
werden für mich ist die das die Runde
die an deutlichsten sagt wenn ich in
mich hinein lausche ist da eine Stimme
die mich ruft und zwar ruft etwas zu tun
wozu ich in meinem Leben geboren bin und
diese
dieses zu etwas Berufen sein ist dann
die Voraussetzung für die nachfolgende
gebung ja die so wenn ich mich recht im
Sinne auch in dieser Woche noch mal
auftaucht die Gebot die sagt wenn Du
herausgefunden hast wozu du in diese
Welt gerufen wurdest dann bist Du
tatsächlich auch in der Lage etwas von
Herzen zu geben und zwar etwas das wenn
du es gibst nicht weniger wird sondern
auch in deinem Herzen mehr wird also der
Unterschied zwischen
dem was wir geben können wenn wir
unseren inneren Ruf spüren und dem was
wir geben wenn wir dazu aufgefordert
werden es zu geben ist der dass wenn wir
wir sind ja alle mehr oder weniger ich
denke mal das spreche ich für alle unter
uns Menschen die
sehr bereitwillig geben und oft über die
Maßen geben zu viel geben und unseren
innerlich auch ein bisschen beraubt und
ausgeraubt fühlen wenn das der Fall ist
dann
sehen wir dass nicht der Akt des Gebens
negativ ist das ist eben nicht das ist
der Trugschluss dass man eben dann mehr
für sich behalten muss sondern das was
wir von uns geben ist dann etwas was uns
kraftlos zurücklässt würden wir mehr von
dem geben wozu wir berufen sind würden
wir sogar eher ein Gefühl von
Bereicherung haben indem wir geben das
ist ein Gefühl dass ich sehr sehr gut
kenne seitdem ich sozusagen all diese
Dinge mache hier mit der Geheimnis
Akademie war auch schon vorher seitdem
ich zum Beispiel Astrologie unterrichte
Runen unterrichte ich habe nie das
Gefühl wenn ich gebe dass ich einen
Verlust dabei erlebe sondern irgendwas
Gefühl es kommt so viel zurück dass ich
hinterher sogar reicher da stehe als
vorher und dieses Gefühl das wünsche ich
uns allen das hat aber etwas damit zu
tun dass ich den Eindruck habe dass das
was ich tue sehr im Einklang ist mit dem
wozu ich berufen wurde
ja
das passt vielleicht ganz gut zu dem
Thema der Spinne die Spinne ist ja unser
kraftig ich weiß nicht wer von euch
heute morgen
heute Nacht habe ich schon mal meine
Ammersee Spinne Susi habe ich sie
genannt nach einer meiner Lieblingsband
aus den 80er Jahren Susi and the
Banshees einige haben das natürlich
schon sofort erkannt wer ein Kind der
80er Jahre ist kennt diese Band und mir
fiel ihm ein dass die Spinne die da im
Winkel sitzt ist keine Winkelspinne
sondern eine Zitterspinne ähm die die
habe ich eben abgelegt habe versprochen
ich zeig&#39;s euch mal sie ist sehr Lust an
dem Tag aufgetaucht in der Runen Woche
an dem ich hier wieder über dem wir vom
Wiesel zur Spinne übergegangen sind als
begleitet hier für diese Woche
vielleicht haben einige von euch das
Post gesehen ich habe so spät nachts auf
Instagram gepostet dass wahrscheinlich
vieles noch gar nicht wahrgenommen haben
und ich habe das war glaube ich auch in
der
Youtube community postet ich war da
irgendwie schon so ein bisschen müde
habe das aber dann trotzdem noch gemacht
weil ich dachte das passt ja also die
Spinne wie gesagt unsere begleitet hier
und es passt zu dem was ich jetzt gesagt
habe interessanterweise fällt mir ein
weil ich habe ja ich zitiere wieder mal
aus meinem Buch Runen der Kraft da geht
es ja um Runen und Krafttiere
und da habe ich heute morgen so ein
bisschen drin gelesen manchmal lies mir
auch in seinen eigenen Büchern
und es interessant weil weil du auch
gerade schreibst danke bei einigen bei
euch sind Spinnen aufgetaucht habe ich
gehört ich weiß nicht ob wir vielleicht
unser Bewusstsein zu bisschen selektive
Wahrnehmung möglicherweise hierzu wir
wissen dass wir auf Spinnen achten
entdecken wir Sie auch hier habe ich in
München noch keine gesehen ich gucke
gerade herum boah nö ist gerade keine da
und ähm die Bären Hartung hat er glaube
ich auch auf Instagram auf ihrem ähm hat
auf Instagram auf Ihrem
Account eine Spinne gepostet und so ja
schenkt uns spinnenbilder
und aha lieber auf dem Land bin können
Sie zum Inventar da hast du recht ähm
wobei ich bin eigentlich sich in fast
allen Lebensräumen wohl fühlen ist ja
auch Meisterin der Anpassung also will
aber jetzt noch mal zurück zu meinem
Grundgedanken
das Bild des lebensverans ich lese
einfach mal aus meinem Buch hier vor das
Bild des lebensfadens der von der Göttin
gesponnen wird setzt sich in der
Vorstellung des Schicksalsgöttinnen fort
ob griechische mäuren römische Parson
oder neurotische Normen sie alle werden
mit Attributen rund um das Spinnen
ausgestattet tragen eine Spindel in der
Hand oder Drehen am Spinnrad ja also das
ist ja auch bei der Frau Holle wer
unsere Rauhnächte
unserer Nächte Abenteuer mitgemacht hat
der weiß auch dass da die Frau Holle mit
der Spindel auftauchen dass die Spindel
in wichtiges Attribute ist eins von den
Portalen von denen die mir auch am
Freitag und am Samstag gesprochen hat
so
dann spreche ich über die drei Nornen
kurz aber dann hier die drei Nornen
lenken das Schicksal der Welt daneben
wird auch von Normen gesprochen die sich
an das Kind Bett stellen und den Müttern
bei der Geburt beistehen um dann das
persönliche Schicksal zu verkünden an
einer Stelle heißt es sogar es gebe gute
und böse Nornen entsprechend gemischt
fallen das geschicktes einzelnen aus
eine Erinnerung an die schicksalsfehn
finden wir möglicherweise in den 13
fehlen die ihre Wünsche an der Wiege von
der Größe aussprechen so das ist ja
durch diese Link sind Spinne und kenas
also wenn wir mit einem inneren Ruf
geboren werden dann sind es die Nornen
die in unserem Bett stehen unsere
liegestehen und das Aussprechen und die
wiederum stehen mit der Spinne in
verbindung Also die Spinne als
Geburtshelferin unseres inneren Rufs das
wenn er also heute eine Spinne begegnet
und ich habe gestern in den Kommentar
hatte geschrieben boah ich habe heute
gucke ich eine Küche Decke und da sitzt
du eine riesige Spinne dort oben was
mache ich bloß und dann sage ich habe
ich natürlich den Tipp gegeben was ich
tun würde ich nehme mal an es wird eine
wenn man im Mitteleuropa ist wird es
eine Winkelspinne sein die können recht
groß werden sogar
und den man kann den Eindruck haben sie
sind wie Taranteln aber das sind sie
natürlich nicht aber sie können richtig
groß werden
dass man sie natürlich dann einfängt es
gibt da so Vorrichtungen übrigens mit
dem man das tun kann wenn man öfters
damit zu tun hat
und ich nehme einfach ein Glas oder ein
Gefäß und dann Stöbe ich das drüber und
dann unten drunter ich nehme gerne ein
Glas nochmal anschauen kann und dann tue
ich eben ein Blatt Papier drunter oder
ein Karton um halt das oben fest dass
sie nicht rauslaufen kann und gucke mir
die Spinne oft noch an
und dann setze ich sie raus irgendwohin
man kann sie auch in den Keller tun wenn
man irgendwie das Gefühl hat sie darf im
Haus sein aber sie soll bitte nicht mit
der Küche sein oder sonst
ja so mache ich das und übrigens habe
ich gestern auch ein bisschen über die
Zitterspinne noch gelesen und habe dann
gelesen das hat glaube ich einer auf
eine von euch haben Chat geschrieben
dass dieser Spinnen sogar winkelspinnen
fressen können also diese kleine zarten
viele Kranen Dinge die können ähm die
können
tatsächlich auch größere größere Tiere
sozusagen
habe ich mich noch gar nicht so
beschäftigt das scheint eine recht große
Familie zu sein und wisst ihr auch warum
sie Zitterspinne heißt auch das war mir
gar nicht so bewusst sie heißt
Zitterspinne weil nicht alle aber einige
dieser Gattung können wenn sie sich
bedroht fühlen
in dem Netz in dem sie sitzen ganz
schnelle Bewegungen vollziehen so dass
Sie also hin und her zittern so dass sie
von einem Angreifer nicht mehr
wahrgenommen werden können also die die
das ist so dass die die würden dann wie
verschwommen so schnell könnte sich
bewegen und dann kann der Angreifer sie
nicht mehr richtig ordnen also die
bewegen sich quasi auf der Stelle so
ganz schnell hin und her dass sie die
verschwommen sind das habe ich noch
nicht gesehen aber darum heißen sie
Zitterspinne weil sie dieses Zittern
können
ja sehr sehr filigrane Zeitgenossinnen
muss ich dazu sagen und die wie bei
allen Spinnenarten behaupte ich jetzt
mal sind die Menschen kleiner wie die
Weibchen ich weiß nicht ob meine ein
Weibchen ist oder ein Männchen ist keine
Ahnung das glaube ich bin leider kein
arrachenologe und ich glaube das werde
ich in diesen lieben auch nicht mehr so
also noch einmal
Spinne Spindel kommt hier dann kam die
Spindeln die Feen an und röst ins Bett
und so weiter ja also wir haben immer
diese Fee die ähm auch als Begleiterin
ist die uns unseren Spruch bringt also
keiner ist der Spruch mit dem wir ins
Leben gerufen werden und deswegen gibt&#39;s
ja diesen Zusammenhang den finde ich
eigentlich ganz spannend das wollte ich
euch heute noch mitteilen vielleicht ist
ja der Tag heute gut geeignet um noch
mal so zu prüfen was ist man innerer Hof
welche Normen stand an meinem Bett und
hat welchen Spruch gerufen um mich zu
dem der mich in meinem Leben vorbereitet
vielleicht ist es ein guter Impuls heute
mal auf diese Art und Weise mit unseren
begleitet hier der Spinne in Kraft zu
treten
ja ihr Lieben das wäre sozusagen erstmal
mein Leitgedanke und im Kopf natürlich
unsere Orakel das tagesorakel ist
natürlich wieder mit eigenem Runen und
die eigenen Runen einruhen möchten gerne
heute wieder uns drei Tage sind Impulse
geben und diese drei tagesimpulse
übrigens was sie da in der Mitte sieht
das ist die Chinas die Karte aus den 24
ruhenden der achtjährige
von der Margo gemalt eine wunderschönes
Bild die Fackel die im Dunkeln leuchtet
und die manche haben schon geschrieben
die die Karte schon kennen dass sie ein
bisschen aussieht wie ein Auge auch wenn
man sie sozusagen dreht
nun aber zu unseren drei Drohnen
ich glaube ich habe sie schon
ich mache das dann immer so dass ich
ohnehin zu sehen die wohnen vor mich
hinlege so
die Reihenfolge prüfe
und hier haben wir die erste Runde es
ist die Rune der Liebe ihr wisst ja es
gibt drei verschiedene Runen einmal die
Runde der Liebe die ohne der Ordnung und
die Runde der Erkenntnis und ihr könnt
nun wenn ihr wollt eine dieser drei
Runen wählen je nachdem was gerade so
euer Bedürfnis für den heutigen Tag ist
wiederholst immer gerne wenn wir die
Runde der Liebe wenn du uns die
anspricht dann brauchen wir vielleicht
heute mehr Verbundenheit mit uns selbst
mit der Welt
mit anderen Menschen wenn man irgendwie
so das Gefühl haben heute fällt mir ein
bisschen schwer mich auf andere
einzulassen was könnte mir helfen heute
da mehr in diese Verbindung zu gehen
oder ich nehme die wähle die Runde der
Ordnung wenn ich heute Klarheit brauche
Struktur brauche wenn ich das Gefühl
habe es wird mir gerade ein bisschen zu
viel was könnte ich tun um sozusagen
Ordnung in mein Leben zu bringen
zumindest mal den heutigen Tag
vielleicht sogar wenn man eher das
Gefühl hat ich bin zu sehr verwickelt in
die Dinge und möchte sogar vielleicht
mehr ein bisschen
für mich könnte da ein wichtiger Impuls
sein und die ohne der Erkenntnis ist
die Rune die uns ähm ja etwas verrät
wenn wir ein Problem haben wenn wir
etwas lösen möchten oder wenn wir
einfach nur bei einem Thema einen
tiefere Einsicht gewinnen wollen und
gerade nicht so weiter wissen dann
könnte diese ohne eine Impuls und
liefern
ihr könnt natürlich auch mehrere Runen
wählen ihr könnt alle Runen wählen und
wenn euch weder Ordnung lieber oder
Kenntnis gerade irgendwo etwas sagen und
ihr trotzdem eine Runde wählen wollt
dann wird einfach die die euch gerade
anspringt
schauen wir mal
die Runde der Liebe
besagt vor
diesersaß der Riese besagt für mich wenn
er im Zusammenhang mit dem Thema
Verbindungen verwundert auf Beruf es
gibt ja Runen die eher trennend sind ja
also die eher betonen einen Unterschied
betonen zu mir und anderen Menschen und
ohne die Ehe in Verbindung gehen möchten
die Schule ist das interessanterweise
eher eine Runde die in die uns eher in
Trennung schickt und interessante daran
ist dass offensichtlich die zu dieser
sagt wenn du dich auf eine gute Art und
Weise mit deinen Mitmenschen mit dir
selbst verbinden möchtest bleiben wir
mal bei den Mitmenschen was einfacher zu
verstehen ist dann musst Du zunächst
einmal erst dich auch von ihnen lernen
zu trennen also wenn du jetzt die Runde
Liebe gezogen hast dann ist für dich
eigentlich die Botschaft prüft doch mal
wo an welcher Stelle du dich zu arg auf
jemanden oder etwas eingelassen hast so
du vielleicht sogar die Distanz dazu
verloren hast und es gar nicht mehr
richtig beurteilen kannst ob es dir gut
oder nicht gut tut ist das sagt trau
dich ruhig auch mal kritische Dinge
anzusprechen trau dich ruhig auch mal in
einer Begegnung einer Beziehung
dich auch zu distanzieren für einen
Augenblick tu dies aber dann auf eine
Art und Weise in dir die grundsätzliche
Frage ob du mit jemand verbunden ist
nicht berührt wird also ich kenne das
von ganz ganz vielen Menschen die
irritiert sind vom Verhalten eines
anderen aber nicht sagen weil sie dann
denken wenn ich es sage riskiere ich
vielleicht die Beziehung wenn ich meine
Meinung äußere wenn mich etwas stört
dann mag der andere mich vielleicht
nicht mehr die Puhdys als ermutigt dich
dies zu tun wenn du es vor dem
grundlegenden Hintergrund tust und den
grundlegenden Schwingung ich bin mit dir
verbunden aber ich möchte jetzt eine
möchte ich jetzt etwas klarstellen dann
dann kannst du sogar die Verbindung
Stärke zwischen euch also eine ganz ganz
wichtige eine ganz ganz wichtige
Erkenntnis ganz ganz wichtige Runde die
dort mitschwingt
so die Runde der Ordnung hingegen oh
guckt mal her die nofis die nofis sagt
heute ist Ordnung interessant heute sind
die Runen so ein bisschen
kratzbürstig
finde ich also ich meine wir wollen die
Verbindung gehen
die bekommen genauso ja also du kannst
ja gerne Pläne haben das Leben etwas
anderes bitte etwas anderes mit dir vor
also interessant wenn du heute Ordnung
herstellen willst scheint es sozusagen
dann versuche nicht zu sehr dich an eine
an Pläne zu halten es kommt einfach
anders als du denkst ja
interessant also vielleicht wenn heute
unsere Ordnungssysteme ein bisschen in
Frage gestellt und wir sollten es
einfach darauf einlassen ja sehr
spannend alles was du heute geplant hast
sagt die nautis solltest du lieber mit
dem Bewusstsein tun na könnt wirklich
auch anders kommen also stelle ich mich
lieber drauf ein und wenn es dann anders
kommt das sagt genau das ist ja auch
dann webe daraus ein neues Schicksal
überlege dir ob nicht das was dazwischen
kommt vielleicht sogar besser
geeigneter passender ist für dich und
das was du vorhast also eine
interessante eine interessante
Kombination
so und kommen wir zu Runde der
Erkenntnisse wie ich mal gespannt was
wir hier was wir hier Kredenz bekommen
hier bekommen wir die sowjo die sowilo
passt natürlich wunderbar zu China ist
die Kenia ist das kleine innere Licht
und die die so viel los das große Licht
dass wir werden wenn wir unser inneres
Licht entfachen und wenn wir es durch
die Prüfungen
der der der
wie sagt man der dunkle Nacht der Seele
geschickt haben wenn man so die
Reihenfolge der ohne anschauen
und ja die sowilo ist für mich eine
eine Rune die sagt ja was könnte es vor
der Erkenntnis sein das heißt erstmal
heißt es in erster Linie wenn du heute
über ein Problem nachdenkst betrachte es
ruhig mal aus deiner eigenen Perspektive
oft denken wir bei Problemen ja oft
darüber nach was würden andere sagen wie
geht&#39;s anderen damit
wenn wir noch Lösungen suchen dann
schauen wir
nach wie schlagen in Büchern nach wir
fragen jemanden wir haben immer so das
Gefühl ich weiß es nicht ja also muss es
vielleicht ein anderer wissen
die so wie du sagt
prüf erstmal das was du in deinem Leben
bereits alles erfahren hast also du bist
schon ein Licht auf dieser Welt ja du
bist nicht ein Nobody du bist nicht
niemand sondern du hast etwas erreicht
in dieser Welt und du brauchst
vielleicht momentan gar nicht den Rat
eines anderen der ist möglicherweise von
dem du denkst er wüsstest es besser
sondern
nimm Dich selbst sozusagen als eigenes
Vorbild geh durch ein eigenes Leben
stell Dich dir selbst gegenüber und
Frage ein erfolgreicher Revision deines
Selbst das bereits schon vieles
überstanden beliebt und bewältigt und
gemeistert hat wie hast du das damals
gemacht und das ist vielleicht mein Rat
für uns heute dass wir uns vielleicht
manchmal selber mehr ernst nehmen
sollten und in dem was wir in unserem
Leben bereits geleistet und erfahren
haben die sind einfach oft schon
ziemlich strahlende Leuchten am Himmel
und
stellen unser Licht wie so schön heißt
einfach immer nur wieder unter den
Scheffel weil wir glauben andere sind
diejenigen die es besser wissen nein wir
dürfen heute es für uns selber besser
wissen ja
genau
das sind meine Botschaften für heute die
Botschaften der Alpen Runen
und ja ich hoffe dass ihr damit etwas
anfangen könnt dass es euch inspiriert
dass ihr
mit einer mit einem Impuls in den Tag
geht der euch vielleicht weiterhilft an
der einen oder anderen Stelle und wenn
das so ist würde ich mich freuen wenn
ihr das einfach kommentiert um sie
dieses Video ihr könnt dieses Video ja
diese Zeit zu dem Video zurückkehren und
freue ich mich wenn ich davon euch lese
und
ja was will ich noch sagen natürlich
eine Sache noch und zwar wir haben heute
Abend gibt es einen Vortrag von mir
einen Online-Vortrag hier auf Youtube da
wollte ich nur drauf aufmerksam machen
die Sprache der Runen ist für alle
interessant die sich grundsätzlich mit
ohne beschäftigen wollen die relativ neu
sind auf dem Kanal und vielleicht das
Gefühl haben sie würden gerne mal noch
ein bisschen mehr allgemein über die
Runden erfahren aber auch für jeden
anderen der schon länger dabei ist ihr
wisst ja ich halte alle halbe Jahre mal
so einen grundsatzvortrag zum Thema
Runen für alle damit
ja und da bringt dann auch eher neuere
Erkenntnisse zu den Drohnen immer mit
rein ist aber auch vor allen Dingen für
all diejenigen interessant die
vielleicht überlegen Abkommen der Woche
vielleicht mal in den runenkurs
mitzubesuchen denn
das ist der beginnt am kommenden
Dienstag und vielleicht überlegen ja der
Eine die anderen noch teilzunehmen die
sollen einfach heute Abend dazu kommen
da erzähle ich auch ein bisschen was was
da so vorgeht was ich mache in diesem
rundenkurs und vielleicht haben wir
einige von euch die den runenkurs schon
äh gemacht haben auch Lust vorbei zu
schauen um selber vielleicht etwas ein
bisschen was dazu zu erzählen wie es
Ihnen in diesem Kurs ergangen ist und
ähm das wäre eigentlich so das Programm
für heute ich werde jetzt doch ein
bisschen weiter Programmpunkte
einstellen es gibt noch ein paar Dinge
die
zu tun sind morgen Abend wird es nämlich
auch noch mal einen Vortrag gegeben mit
mir und Rui und den mache ich jetzt den
Bereich noch vor das alles findet ihr
wenn ihr unseren Kanal abonniert habt
und wenn ihr die Glocke aktiviert habt
ich sag das deshalb ganz bewusst zu
Abwechslung mal da ich die Live-Chat so
eingestellt habe dass nur noch Menschen
die Sie unseren Kanal abonniert haben im
Livechat teilnehmen können und um da
jedes Missverständnis vorzubeugen was
ich glaube was ist eine Stelle gegeben
hat schade dass es dieses
Missverständnis gab unseren Kanal zu
abonnieren ist immer kostenlos also das
kostet nichts es gab da so einen
Kommentar oft ihr den diejenige leider
nicht mehr geantwortet hat als ich das
richtige gestellt habe es gibt hier
keine zwei Klassengesellschaft bei uns
es gibt hier nicht Leute die Mitglieder
sind und deswegen mehr sehen dürfen auf
Youtube
auf youtube ist immer alles für alle
gleich kostenfrei man kann ein Video
auch ohne mich ohne zu abonnieren
anschauen nur wenn man im Live-Chat
teilnimmt muss man das Abonnement haben
das habe ich geändert aufgrund der
Erfahrungen in der jüngsten
Vergangenheit und ja nur das ist der
Punkt nur dass du das mal geklärt ist
hier auf Youtube ist als kostenlos wir
haben keine Kanal Mitgliedschaft
eingeführt
Austria eingeführt haben ist auch
wiederum eine kostenlose Mitgliedschaft
in der sternenlicht-community auf
unserer Webseite wo wenn ihr Lust habt
vorbeischauen könnt auch das ist
kostenlos zu registrieren das einzige
was bei uns kostet sind unsere Kurse die
dann online sind und im Rahmen auf
unsere Webseite stattfinden aber
ansonsten gibt es hier nicht das in
irgendeiner Form kostenpflichtig ist
betont einfach nur noch einmal es ist
einfach nur ein Abonnement das für den
Live-Chat nötig ist ja
genau
ja genau aber ja ich erkläre es trotzdem
ich lass trotzdem immer wieder weil ich
auch gemerkt habe dass es war jetzt
nicht gravieren aber ich habe auch
gemerkt dass viele nachdem ich das
eingeführt habe
sogar die abonniert haben aus
irgendeinem Grund ist auch völlig in
Ordnung ihr seid da völlig frei aber ich
möchte das klarstellen dass es keinen äh
das ist da kein Hintergedanken ist
irgendwie jetzt da eine ja wie auch
immer Mitgliedschaften die einen sind
Mehrwert als die anderen nein überhaupt
nicht alles was auf youtube ist wird
immer frei sein und wenn wir irgendwann
mal wieder den Gedanken einer Kanal
Mitgliedschaft einführen sollten ja
dann wird auch das
kostenfrei sein ich sehe aber momentan
keinen Grund die die Maßnahmen die wir
jetzt getroffen haben scheinen
ausreichend zu sein so in diesem Sinne
liebe Leute freue ich mich wenn ihr
unseren Kanal abonniert damit ihr
sozusagen auch im Livechat teilnehmen
wollt wenn euch das wichtig ist wenn ich
das nicht wichtig ist braucht es auch
nicht tun und könnt die Videos und alles
was wir anbieten so genießen diesen
Sinne ähm
einen wunderschönen Start
und ähm freue mich auf alles was da
kommen mag vielleicht sehen wir uns
heute Abend um 20:30 Uhr hier wieder
lasst euch gut gehen