{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d0-enXWfEVw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 15. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
เ
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen und zwar heute ist der 15
November und es ist Mittwoch wenn mich
nicht alles täuscht draußen herrscht
noch Finsternis hier drin jetzt habe ich
schon alle Lichter angemacht damit ich
richtig wach werde ich muss zugeben es
fällt mir jeden Tag ein bisschen
schwerer ich bin zwar meisten schon wach
aber heute wäre so ein Tag gewesen an
dem ich durchaus etwas länger hätte
schlafen
können ja und dann würde ich mal sagen
legen wir doch lieber gleich los wie
geht es euch denn heute und wie sieht es
bei euch aus es regnet bei uns in
Strömen ich war gestern in München und
habe wie vielleicht einige die mir auf
Instagram Folgen festgestellt haben im
in im im Staatlichen Museum für
ägyptische Kunst wie es heißt wie es
wörtlich heißt kurz gefasst ägyptisches
Museum und eine Sammlung die ich sehr
sehr gerne mag und der ich gerne bin und
habe gerade gestern einen Vortrag gehört
zum Thema Schwelle zum Jenseits und zwar
über die Jenseitsvorstellungen der
Ägypter und wie sie in thebenwest
umgesetzt wurden also eine Mischung aus
Kulturgeschichte und Archäologie und das
hat mir sehr gut gefallen es war ein
kurzer Vortrag vielleicht eine Stunde
und
doch sehr interessant und spannend
vorgetragen und war für mich eine
interessante
war für mich eine interessante eine
interessante eine interessante
Auffrischung so manches was ich schon
wusste und auch eine schöne Erinnerung
an die Zeit in der ich noch öfters in
Ägypten war ich bin so seit den frühen
ja seit den späten 80ern und frühen
90ern sehr regelmäßig in Ägypten
gewesen das gehört mit zu meinen ich
würde mal sagen geheimnisvollen
Ursprüngen und und das war irgendwie
doch wieder ganz interessant wieder mal
sich an die Dinge so zu
erinnern an meine Ballonfahrt über das
Teil der Könige z.B ich mich gestern
erinnert
und über ja all die Symbole die mich
damals schon so fasziniert haben ich bin
ja dann später von meinem Schwerpunkt
dann vor allen Dingen durch das Studium
eher in die nordische Richtung gewandert
und so beliebt dann Ägypten irgendwann
mal ein ähm so blieb das dann irgendwann
mal ein Sehnsuchtsort ja und
wer weiß vielleicht werde ich
das bald ändern und mal wieder
ähm das hätte ich gerne dann mal wieder
das werde ich vielleicht dann mal mal
wieder das wer ich vielleicht mal ins
Programm aufnehmen ja so viel dazu also
habe mich ein bisschen beschäftigt und
bewegt
wie das mit den alten Ägyptern so war
und
m ja ansonst ja ich bin gestern D noch
gut
zurückgekommen stürmisch ja gestürmt hat
es ja auch Susanne sehr sehr also ich
hatte so das Gefühl es weht wie ich
gestern Nacht dann nachdem ich eine
Stunde an meinem anschlussbahnhof
verbringen musste weil ich um 2 Minuten
den Zug verpasst habe da habe ich schon
gemerkt da braut sich ein Wetterchen
zusammen und die wilde Jagd rauschte
übers Land ich würde mal sagen das ist
der Herbst ist in jedem Fall da und
jetzt ist lässt es sich auf gar keinen
Fall mehr leugnen dass wir
m Richtung Raunächte gehen apropos
Raunächte falls es nicht schon notiert
habt Freitag werde ich über die Schatten
der Raunächte berichten und apropos
Ägypten wer heute Abend Zeit und Lust
hat um ich glaub 20:30 uh habe ich
meinen Vortrag
Vortrag ist halte ich auch schon
Vorträge ähm meine Sendung über Hermes
Trismegistos geplant und zwar in der
reih Geschichte des Okkulten und das ist
etwas worauf ich mich schon sehr freue
da tauchen wir nachdem wir die letzten
Male doch mehr oder weniger immer in
modernen Gefilden geblieben sind jetzt
mal so richtig in die mythische
Vergangenheit das das okkulten ein denn
hermistrismistos der soll ja gelebt
haben in der Zeit der griechis Phase
Ägyptens also im Hellenismus und
vielleicht hat er gar nicht gelebt
vielleicht ist er wirklich nur eine
Legende wer weiß das schon und ungeacht
dessen haben wir ihm so viel von dem zu
verdanken was wir heute als geflügelte
Worte kennen wie z.B wie oben so unten
ja das ist etwas was wir von
hermesrismigistos übernommen haben aus
seiner tabula smaragdina und genau darum
soll&#39;s dann heute
gehen genau ich halte Vorträge genau ähm
nur dass ich mein Publikum nicht sehen
kann ich kann es nur immer
Ahnen ja in diesem Sinne jetzt habe ich
hier schon mal die tagesrune ausgelegt
und übrigens gestern als ich muss doch
noch mal abschweifen als ich dann
gestern so saß ich da so im auf dem
zugigen Bahnhof im Nirgendwo und wartete
auf den nächsten Zug
da habe ich natürlich viele neue Ideen
entwickelt ja insofern habe ich die Zeit
natürlich genutzt so rein Däumchen
drehen das kann ich gar nicht mehr so
wirklich also gut dass ich immer Dinge
dabei habe und sei es einen Block und
einen Stift irgendwas gleich
aufzunotieren damit es nicht gleich
wieder verschwindet so habe ich dann
gestern in dieser stürmischen Nacht auf
dem Bahnhof wieder neue Ideen geboren
ich denke mal wir kommen trotzdem jetzt
mal zur tagesrune nämlich das ist die
Jera die Jera ist
hier im Hintergrund dargestellt von auf
der wunderschönen Karte der Margo ähm
die das ist ja alles sehr ich mache das
mal ein bisschen kontrastreicher damit
man das besser sehen kann dass da in der
Mitte so
ein ja kontrastreich ist gut gesagt so
ein bisschen vielleicht müsste man mal
gucken wie ich das hier kontrastreich
hinkriege also die Karten sind natürlich
in echt viel schöner
und so jetzt so jetzt kommt man sieht
mich in der Mitte und darauf kam es mir
jetzt gerade an sieht man
ähm diese Spirale die sich in die sich
sozusagen das Chaos
hineinreht ja und
eine wunderschöne Karte wie ich finde
die verdeutlicht dass Jera für die für
das für das Jahr steht dass den
Jahreskreis steht auf der einen Seite
das sieht man also wir haben so eine
helle leuchtende Farbe wir haben eine
dunkle Farbe
dunklere Farben wir sehen sozusagen alle
Farben des Jahres die sich um einen
Mittelpunkt herumdrehen und in der Mitte
äh ergibt sich das so ein bisschen
spiralig hinein und dort in diesem
Mittelpunkt dort entsteht dann auch das
neue Jera ist ja bekannt als die Ruhe
der Geduld
aber sie hat noch viel mehr es ist ja
nicht einfach nur Geduld im Sinne von es
könnte auch schneller gehen sondern es
braucht eben alles oft genau seine Zeit
alles hat seine Zeit und das sagt die
Jera auch die Dinge die wir ins Leben
bringen haben ihre Zeit also wenn du z.B
etwas vorhast ein Projekt hast und du
wirst von der jerer begleitet dann ist
das eine Phase deines Projektes in der
du nicht viel tun kannst außer zu
beobachten wie die Dinge sich auch von
selbst entwickeln dürfen also so so eine
antimacherrune also nicht wir
entscheiden in der hiererphase was
geschieht sondern die Zeit entscheidet
darüber was geschieht und das ist so für
viele von uns eine Herausforderung weil
wir ja immer das Gefühl haben ja es muss
ja irgendwas vorwärts gehen und wenn ich
es nicht tue wer macht&#39;s dann genau das
ist das Gegenkonzept dazu denn Jera sagt
lehn dich zurück entspann Dich trinke
eine Tasse Tee die Dinge dürfen sich von
allein entwickeln und in ihnen in allem
was wir in die Wege bringen liegt auch
ein eigener Impuls der den wir mit in
die Dinge hineingelegt haben und nach
denen sich die Dinge von selbst
entwickeln und wir können Ihnen beim
Wachstum zuschauen so wie wir im
Frühling das Getreide sehen und ihn beim
Wachstum zuschauen können wir können den
das Wachstum nicht beschleunigen können
nicht durch gutes zurufen wenn wir am
Feldrand stehen wachse schneller das
wird alles nichts bringen wir müssen auf
die Erntezeit warten und wir müssen
darauf warten bis das Getreide genau
seinen Punkt erreicht hat und dann sind
wir wieder gefordert auch das hat ist j
das abpassenes R witig Momentes da geht
sie da braucht es immer noch eine Prise
dagas
dazu das dieses diesen Moment abzupassen
braucht die Stimmigkeit der dagas die
dagas der Tag Tag und Jahr die könen
zusammen auf eine gewisse Art und Weise
die dagas hilft uns dabei genau zu
fühlen wann der richtige Zeitpunkt ist
und Jera sagt uns es gibt einen
richtigen Zeitpunkt so das war mein
kleiner morgentlicher Vortrag zur Jera
und jetzt wollen wir uns mal mit den
Runen
beschäftigen drei Runen soll es wieder
geben jaau der Bahnhof der Idee dafür
Durchreise drei Runen dürfen es sein für
uns
heute
so da liegen sie
schon dann wollen wir mal
schauen die Rune der Liebe die Rune der
Ordnung und die Rune der
Erkenntnis ja die Rune der Liebe für
alle die heute mit sich selbst mit der
Welt mit anderen Menschen Verbindung
gehen wollen Impuls brauchen was da
vielleicht heute wichtig sein könnte die
Rune der Ordnung eine Rune die uns
vielleicht mehr klarheitstruktur geben
darf am heutigen Tag die Rune der
Erkenntnis die uns helfen kann wenn wir
mental in irgendeinen Prozess stecken
der uns gerade wichtig ist oder so wie
Chris alle drei
heute du kannst dich natürlich für alle
drei entscheiden du kannst auch warten
bis eine bis ich alle umgedreht habe und
dann die nehmen die dir
gefällt so die Runde der Liebe ist heute
die
naues hatten wir gestern wenn mich nicht
alles täuscht auf der Ordnung und
ähm ja die Runde der Liebe sagt heute
wirst du Begegnungen haben die dich
möglicherweise selbst in Frage stellen
also die dich vielleicht wo du
vielleicht schon einen gewissen Plan
hattest gerade wenn du mit anderen
Menschen unterwegs warst irgendwie
merkst da kommt was dazwischen nimm
diesen Impuls unbedingt wahr also wenn
heute was dazwischen kommt dann ist es
immer ähm wichtig diesem Impuls zu
folgen also lass dich heute auch mal
über Umwege leiten zu anderen Menschen
und vielleicht erfährst du auf diese Art
und Weise etwas was du vorher so nicht
gewusst hast und was Du auch nicht
gewusst hättest wärest Du in Deinem
bisherigen Modus weiterverfahren also
lass dich heute auch auf Störungen ein
im im Beziehungsgefüge mit anderen
Menschen und Folge diesen Störungen und
entdecke dadurch möglicherweise etwas
das dein Wissen um dich selbst und um
die Welt bereichert B ich mal gespannt
was haben wir hier bei der
Ordnung die dagas so wie ich sie vorhin
herauf beschworen hatte wichtig heute
also dass du dich wenn du Ordnung
möchtest immer im Einklang mit dem
bewegst was gerade ist nichts frieren
sondern einfach genau das tun was was
angesagt ist sich gut also für mich ist
es so die Rune die sagt stelle Dich gut
auf das ein was dir als im was dir als
Impuls gegeben wird was dir als was was
der als Einfall gegeben
wird von außen nimm dies und verarbeite
dies also es ist keine Rune die
besonders abstrakt sein möchte sondern
eine die sagt genauus so wie die Dinge
sich gerade entwickeln genauso verhalte
Dich auch finde das oft eine schwierige
Übung aber eine wohltuende Übung auch
denn wenn wir uns genau auf die den
Moment einlassen dann entfällt die
Notwendigkeit irgendwie immer kreativ
sein zu müssen oder immer eine Lösung
parat haben zu müssen s einfach auch mal
sich zuzugestehen ich weiß nicht was
kommen wird ich handle einfach genau
nach den Bedingungen die sich mir gerade
stellen und du wirst sehen dass du
vielleicht sogar dann schneller ans Ziel
kommst
wenn Du Dir nicht unbedingt ein Ziel
vornimmst für alles was du tust also die
ordnungsrune ist heute die die sagt
verlass dich darauf dass in allen Dingen
eine gewisse Ordnung liegt und du nichts
dazu tun musst um diese Ordnung aufrecht
zu erhalten go with the flow würde man
vielleicht sagen und die jer da schaut
mal her wir kriegen also
heute die Packung Geduld ab die J sagt
bei der erkenntnisrune ja die tagesrune
ist die
erkenntnisrune heute wenn heute sich
Erkenntnisse entwickeln dann sollten sie
sich entwickeln entlang dessen was
du bereits gesät hast heute brauchst du
brauchst keine weitere Informationen
hinzufügen zu deinem Thema das dich
beschäftigt alles ist vorhanden du musst
es jetzt auch mal sich entfalten lassen
Eile mit Weile könnte man sagen also go
with a flow aber Eile mit Weile
und ja und die naufis sagt na da sind
doch ein paar Stolpersteine auf diesem
Tag versteckt die dich aber vielleicht
genau daran erinnern nicht so schnell
nicht hudeln
sondern wenn du heute heute irgendwo das
Gefühl hast es geht nicht so so rasch
voran wie du dir vorgestellt hast dann
achte einfach auf den Moment bleib im
Hier und Jetzt und dann wird sicherlich
aus der la ist irgendwann mal auch eine
wun da bin ich völlig überzeugt davon ja
freut mich wenn es dir hilft lieber
Chris und dann würde ich mal sagen alle
anderen auch ich hoffe ihr findet etwas
was euch hier inspiriert und
ich würde mich persönlich sehr freuen
wenn ihr heute Abend
einschaltet in die Geschichte des
Okkulten und
m mir bei meinen Erkenntnissen zum Thema
Hermes trismegistus lauscht wenn ihr
darauf los freue ich mich und ansonsten
sehen wir uns morgen früh wieder denn
morgen früh ist wieder ein neues
tagesgeheimnis da und
äh und wenn es auf irgendeine Art und
Weise anders kommt als wir denken dann
steht eins aber ungeachtet dessen fest
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald