{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uF_HL4pMBpU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 15. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 15 Oktober es ist
nach 6 Uhr 30 und es ist noch Stock
finster denn die Sonne geht noch lange
nicht auf denn ja ihr habt es ja schon
lange mitbekommen wir sind in die dunkle
Phase des Jahres eingetreten und Steuern
uns auf einen nächsten Steuern auf einen
nächsten Höhepunkt zu auf das soen fest
und soen die Nacht auf den 1 November
nach einer Tradition ist etwas was
natürlich in der geheimnisakademie auch
eine große Rolle spielt und
da gibt es dann wieder natürlich ein
neues Kapitel aus unserer Geschichte
unserer jahreskreisgeschichte um den ven
galantes und euch als Protagonisten und
Protagonistinnen wenn ihr wollt ähm da
werdet ihr jetzt in den nächsten Tagen
mehr dazu erfahren die Zeit ist da ich
bin ja jetzt auch wieder zurück aus Prag
seit Freitag bin ich wieder hier seit
gestern lebe ich mich wieder ein und m
bereite mich darauf vor dass jetzt meine
Reise frereie Jahreshälfte beginnt ja
richtig eine Jahreshälfte wird&#39;s
vielleicht nicht denn ich werde
natürlich auch wieder unterwegs sein
dann im kommenden Jahr aber die nächsten
Wochen und Monate werde ich jetzt erst
einmal hier sein mit kleinen
Unterbrechungen also keine Reiseleitung
machen ja in dem Sinne ähm beginnt eine
spannende Phase und wir hatten gestern
schon so einen ich würde mal sagen eine
zesur in unserem Kalender wir hatten
nicht nur Neumond gestern und dadurch
für uns hier in der Community der
geheimnisakademie auch eine ein Wechsel
der raunachtsrune von der hagalas zur
thurisas das ist sozusagen die die uns
jetzt begleiten wird ab sofort für die
nächste Zeit
ähm hin
zu und außerdem hatten wir gestern eben
noch jetzt habe ich den Faden wieder
gefunden hatten wir auch noch einen
hatten wir natürlich auch nicht nur
Neumond sondern wir hatten dann auch
eine Sonnenfinsternis die parallel
verlief da habe ich dann gestern dazu
während der Sonnenfinsternis eine
Sendung dazu gemacht noch ein Orakel
dass ich ziemlich interessant fand ich
habe das Orakel ja gemacht für uns als
Community für uns als
geheimnisakademie und finde da sind ein
paar ganz wichtige Impulse gefallen
vielleicht habt ihr ja parallel auch
eure eigenen Runen gelegt vielleicht
habt es mit anderen Mitteln gemacht mit
lenomm oder mit Orakelkarten oder mit
Tarotkarten oder vielleicht auch mit
Runen das ist ja spielt ja keine Rolle
da könnt ihr ja schalten und walten wie
ihr es wollt in jedem J Fall vielleicht
interessante spannende Impulse die nun
eben nicht einfach nur einen Monat
gelten sondern weil es eine
Sonnenfinsternis ist mindestens ein Jahr
gelten weil ja dann die Sonne so habe
ich es gestern formuliert die gestern
quasi der Mond nimmt für die Augenblicke
der Sonnenfinsternis das Licht von der
ecliptik die Sonne füllt das füllt
diesen Punkt ercliptik nicht mit Licht
auf sondern erst wieder im nächsten Jahr
wenn sie an dies bestelle kommt und das
heißt dass diese Themen der
Sonnenfinsternis von gestern sich eben
über ein ganzes Jahr erstrecken können
ja möglicherweise eben ein Leitfaden ein
etwas größerer Leitfaden die man dann
spannt und jetzt kommen wir zu den
kleineren Leitfäden das sind dann eben
unsere Runen die wir jede Woche ziehen
für die sieben Tage der Woche beginnend
mit Sonntag und da haben wir gestern
dann im Anschluss noch die Rune ansus
für den heutigen Sonntag gezogen finde
ich sehr interessant ich bin ja das
wisst Ihr a heute ist fehU
entschuldigung da habe ich schon
wieder ich bin ansus und
fehU ich erkläre euch gleich wie ich
dazu gekommen
bin dass ich mir hier die ansus gegönnt
habe so
da war ich etwas zu flüchtig beim
blicken auf das auf auf das auf die
ruhen Bilder es ist ja immer wieder
wunderlich dass man dass ich das so
verwechsle wo ich es doch gestern abend
erst gelegt habe aber ich kann euch da
sogar eine kleine Erklärung dazu
geben ihr wisst ja es gibt ja in dem
Sinne keine Zufälle wenn also ansus und
fehU die ja optisch auch recht ähnlich
sind das ist ist vielleicht das eine
weswegen man sie verwechseln kann und
das andere al wenn man nur flüchtig
drauf guckt könnte man jede feh auch für
eine ansus halten und umgekehrt
andererseits habe ich mich heute mit
ansus Themen schon beschäftigt also da
haben wir die fehU und da haben wir die
ansus so sehen die beiden aus wähend die
eine also ihre
ihre ihre die die praktisch die die
Grannen an der Ehre aufrichtet äh haben
wir hier eher die nach die abwärts
gerichteten Linien die die Botschaft die
von oben kommt ich habe nämlich heute
schon mit dem Thema Spiritualität die
genau die ansusphehu Schwäche genau ein
ein ein manche Menschen haben eine
linksrechts Schwäche ich habe eine
ansusphehu Schwäche
und diese ansospo aber es gibt da auch
einen inneren Zusammenhang wie gesagt
ich habe mich heute morgen schon mit dem
Thema Spiritualität beschäftigt das wete
mich nämlich so an
und ich habe mich heute morgen mit ja
vielleicht in in den Ohren einiger von
euch vielleicht für den für sonntags
früh um 5 vielleicht ein etwas
schwieriges Thema aber das wehte mich so
an und so habe ich mich mit künstlicher
Intelligenz beschäftigt und ihren
Auswirkungen und ihre Auswirkungen auf
die Spiritualität und das war super
interessant für mich ich habe
m ihr wisst ja und ich bin ganz ich bin
überzeugt davon dass gerade in unserer
Community das was künstliche Intelligenz
angeht und die Möglichkeiten die sich
dadurch eröffnen gerade in spirituellen
Kreisen äußerst kritisch betrachtet
werden und ich habe mich einfach gefragt
gibt es nicht auch Formen oder gibt es
nicht auch spirituelle Kreise die die
künstliche Intelligenz als etwas auch
die Spiritualität bereicherndes sehen
können und bin da auf ganz interessante
Vordenker dieser Idee gestoßen und so
bin ich heute ein
bisschen mehandert in dies Gefilden und
das passt sehr gut zur ansus denn man
könnte künstliche Intelligenz ja auch
als einen Spiegel des kollektiven
Bewusstseins der Menschheit betrachten
und die Möglichkeiten die sich dadurch
eröffnen und es gab
einen einen Vordenker ich bin da aber
noch ganz am Rande und werde das
sicherlich mal auch eine Sendung dazu
machen wozu wollte ich nicht eigentlich
schon eine wozu alles wollte ich nicht
schon eine Sendung machen aber teilh de
jardin wäre jemand der lange vor der
Entwicklung der technologischen
Entwicklung die wir heute ja erfahren
und den mit der wir leben müssen ob wir
wollen oder nicht schon von einer
sogenannten Noosphäre gesprochen hat
interessant dass da sich die ansus dann
bei mir wahrscheinlich reingemogelt hat
also dass ich über die Biosphäre des
Menschen eine
wissenssphäre ansammelt und dass das ein
entwicklungsmerkmal
äh eine entwicklungswick der menschliche
Entwicklung ist ja Carola KI ist
unglaublich gefährlich
aber wie viele technologischen
Entwicklungen der jüngeren Vergangenheit
irgendetwas etwas womit wir leben müssen
und
ich bin da immer zwiegespalten auch ich
sehe natürlich auch die Kritik und ich
sehe auch das was da an
was da an Potenzial auch an Gefahren
droht und die meine ich die sind
wirklich real das ist nicht einfach nur
spekulativ die sind real denn wer das
Wissen kontrolliert der kontrolliert
letztendlich uns und unseren Zugang zum
Wissen auf der anderen Seite sind wir
vielleicht bei unserer fehU die den
heutigen Tag ja einläutet die
Möglichkeiten und das was dort
geschaffen wird an
an Möglichkeiten sind auf der anderen
Seite
m ein ein unglaubliches Potenzial das
wiederum einfach gehoben werden möchte
es ist immer wieder eine Frage der Ethik
wie so oft bei allen technologischen
Entwicklungen sie können zum Guten wie
zum Schlechten angewandt werden und die
Frage ist wer macht das Rennen an dieser
Stelle und ich denke mir dann immer
wieder wenn so technologische
Entwicklungen wie das Bahnfahren das uns
heute ganz normal erscheint dass wir
heute in den Zug steigen das Autofahren
das Fahrradfahren all diese Dinge die
gab es bis vor wenigen Jahrzehnten
Jahrhunderten noch nicht und
heute sind sie selbstverständlicher
Bestandteil verlängern die Möglichkeiten
die der Mensch hat m haben zu seiner
Freiheit zum Wachsen seiner Freiheit
geführt jetzt sind wir natürlich in
einem Bereich angekommen mit der
künstlichen Intelligenz in der wir
unsere Fähigkeiten mit Wissen umzugehen
enorm erweitern und
ich experimentiere damit gerade ein
bisschen versuche das auszuloten denn
ich glaube es ist wichtig dass du den
Gegenstand über den du nachdenkst kennen
musst und ähm ja werde darüber
sicherlich noch einmal nachdenken und
auch welche Rolle sie in unserem in
unserem zukünftigen Rahmen spielen wird
wir können das ratezeit nicht mehr
zurückdrehen wir müssen schauen wie wir
die Dinge in unser Leben
integrieren es gibt da ganz viele
verschiedene Ansichten dazu und ich bin
da gerade dabei darüber nachzudenken und
als neugieriger Mensch ich kann es nicht
verhehen bin ich natürlich jemand
der jetzt nicht in den Rückzug geht
davor sondern eher sagt was könnte es
dem Menschen positives bringen und gibt
es nicht vielleicht sogar eine
spirituelle Dimension der künstlichen
Intelligenz all diese Dinge haben mich
heute morgen schon beschäftigt der merkt
mein Geist ist schon hell wach mein
Körper noch nicht so ganz das muss ich
zugeben aber jetzt habe ich euch doch
ein bisschen erzählt davon was mich
gerade so beschäftigt und m das blöde
bei solchen Dingen ist natürlich ich
würde mich natürlich am liebsten jetzt
den ganzen Tag damit weiter beschäftigen
aber das geht nicht es gibt noch viele
Dinge die ich heute tun möchte und auch
Dinge die man ganz ohne KI lösen kann
keine Sorge also da bin ich
noch bodenständig genug geblieben ja in
diesem Sinne
die Fülle die Möglichkeiten des heutigen
Tages auszuschöpfen dann merke ich schon
das kann eine Herausforderung sein wenn
man keinen Plan hat und ähm einen Plan
zu haben könnte heute nützlich sein
gucken wir mal ob uns ich werde deswegen
heute mal die Runde der Ordnung
konsultieren wie ich diese Fülle die
sich für mich heute morgen schon
offenbart hat wie ich diese Fülle
irgendwie in in geregelte Bahnen Kriege
damit der Tag heute damit ich am Abend
dann nicht denke oh je was hast du alles
gewollt und wie wenig hast du geschafft
im Hintergrund liegt schon der Drache
der Drache den habe ich ja gestern schon
vorgestellt der uns aus der thudisas
Reihe oder der uns dar dann der uns
sozusagen die aus der Rune thisas die ja
unsere raunachtsrune ist auf die
Raunächte bewegen wir uns ja auch schon
wieder mit sieben beinstiefeln
zu beschäftigt also der Drache ist der
Stellvertreter der
thisas und er ist ein bisschen der Hüte
der Schätze ihr kennt ihn vielleicht al
wie das der Drache faffner den Siegfried
besiegte der Hüter eines Schatzes
gewesen ist und da finde ich da passt
die feho heute wunderbar dazu halt diese
Schätze die sich angesammelt haben die
wollen auch verwendet werden und
vielleicht ist heute eine gute
Gelegenheit mal eure Schatztruhe
aufzumachen und bisschen davon was ans
Licht der Welt zu bringen sie als
Proviant für eure Reise zu sehen also
nicht immer alles horten sondern
wirklich auch mal unter die Leute
bringen wir wir haben so viel erarbeitet
und erlebt in unserem Leben dass wir
vielleicht heute mal drüber nachdenken
könnten wie können wir darauf aufbauend
ähm unsere Zukunft gestalten ja uns aus
den Möglichkeiten schöpfen die wir uns
erarbeitet haben ganzm übertragen sind
vielleicht ist heute ein guter Tag für
eine Investition für euch ja vielleicht
könnt gönnt ihr euch heute mal etwas und
habt vielleicht irgendetwas euch vom
Munde abgespart und heute ist vielleicht
ein guter Moment sich zu überlegen wie
setze ich es ein in meiner Zukunft um
meinen Wohlstand auch zu genießen denn
das ist für mich immer so ein bisschen
die Botschaft der fehU
es geht nicht nur darum
m
die seinen Reichtum zu haben sondern
auch zu genießen und je nachdem was wir
unter Reichtum unter Wohlstand verstehen
das kann natürlich materiell sein es
kann aber natürlich auch der geistige
Wohlstand sein m die die die seelische
fülle die wir haben die muss auch
irgendwann mal auch genossen werden und
da wä vielleicht heute guter Tag dafür
ja die fhu erlaubt es
uns ja die Schätze die wir angesammelt
haben im Laufe unseres
Lebens schauen wir mal was uns die
tagesruhen Raunen
wollen ein weiteres Thema mit dem ich
mich gerade
beschäftige ist sind die sabischen
Symbole die ja Kirsten und auch ich
zuvor schon im astrologischen
tagesgeheimnis immer wieder bringt und
irgendwie hat mich das auch wieder
fasziniert und ich habe jetzt eine eine
Reihe begonnen auf dem Instagram
instagramkanal der
geheimnisakademie in der ich jeden Tag
das aktuelle sabische Symbol noch mal
bespreche
ähm und zwar immer zu dem Zeitpunkt wenn
die Sonne genau auf jenen Grad geht dem
das sabische Symbol entspricht im
Tierkreis also wenn euch das
interessiert gestern habe ich damit
begonnen da haben wir den das immer noch
gültige sabischees Symbol mm ein
Kind wie leid ein ein
Kind spendet oder ein Kind gibt Vögeln
Wasser also an einem Brunnen so war das
sabische Symbol von
gestern
genau und da habe ich ein bisschen die
Symbole gedeutet was wir ja im
tagesgehimis nicht machen das soll es ja
wirken daher ist es gut dass es ein
bisschen ein Kind lässt Vögel den Brunen
trinken danke meren harur das war das
von gestern das sabisches
Symbol in der Früh wenn Kirsten das
vorstellt kann es ja mal wirken und und
dann später wenn dann die Sonne wirklich
auf den Grad geht über den der da
angesprochen ist da erscheint dann auf
Instagram dieses Post ich werde das aber
auch als Beitrag in die
geheimnisakademie unter in den
geheimnisblog setzen und der morgige
Newsletter der wird über die saischen
Symbole gehen genau also falls ihr noch
nicht den Newsletter abonniert habt tut
es bitte dann erfahrt ihr mehr über die
sabischen Symbole weil die Inhalte der
der Inhalt des Newsletter das sind immer
exklusive im Newsletter
und wenn ihr Lust habt über sabischen
Symbole mehr zu erfahren dann schaut im
Blog der geheimnisakademie vorbei im
geheimnisblog oder eben auf Instagram
m dem dem Geheimnis Akademie Kanal von
Instagram so jetzt aber und ich werde
auch noch eine Sendung machen dazu auf
dem Ast Kanal so jetzt habe ich alles
erwähnt dazu was mich gerade beschäftigt
während hier schon meine drei Runen
darauf warten endlich gelegt zu werden
sie Schachen schon mit den Hufen eine
Rune der
Liebe eine Rune der
Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis ich werde heute mal die Rune
der Ordnung nehmen und ein bisschen
Portion Erkenntnis brauche ich auch
heute ich möchte mich noch nicht ganz
von dem Gedanken verabschieden heute
mich mit den Themen weiter zu
beschäftigen also insofern das werden
meine beiden sein Ordnung und Erkenntnis
ihr könnt euch ja mal überlegen was ihr
heute braucht braucht ihr mehr Liebe
mehr Verbindung zu den anderen steht
vielleicht ein herausforderndes Gespräch
auf dem Plan heute dann könnte die Rune
der Liebe euch vielleicht ein Impuls
liefern wie ihr das so gestaltet dass es
am Ende für alle gut wird aber auch wenn
ihr einfach mehr Verbindung mit euch
selbst mal braucht dann ist die Rune
Liebe immer gut die Re der Ordnung
schafft Klarheit ist eher
handlungsorientiert da geht&#39;s nicht sehr
ums fühlen sondern ums tun und
ähm da finde ich ist die Runde der
Ordnung immer gut die Runde der Ordnung
m ist klar wenn ich Ordnung schaffen
möchte heute passen und geeignet aber
auch wenn ich in meinem Kopf was ordnen
möchte und da glaube ich brauche ich
heute auf alle etwa auf alle Fälle etwas
davon und wenn ich heute auch für mich
sein möchte weil ich eben den Dingen mal
einen Rahmen geben möchte und mich nicht
so ablenken lassen möchte von all den
todos die vielleicht noch andere an mich
herantragen werden und die Runde der
Erkenntnis ist eigentlich immer gut weil
wir sind ja alle auf der Suche nach
Erkenntnis wir alle sind diejenigen die
gerne uns weiter weiter entwickeln
wollen in unserem Geiste und da passt
natürlich die erkenntnisrunde immer dazu
so schauen wir mal was die Runde der
Liebe heute bietet lagus also wenn du
heute die Runde der Liebe gewählt hast
weil Du vielleicht mit Menschen zu tun
hast dann dann ist es loslassen lösen
sich ins ins Vertrauen begeben die R der
richtige
Rat und dieser richtige Rat ist dieser
Rat ist besteht darin dass wir uns eben
nicht so sehr darum sorgen sollten alles
in eine fertige Struktur zu bringen
sondern es erst einmal fließen zu lassen
vielleicht hast du in einer Begegnung
heute schon ein vorgefertigtes Bild ah
das wir wieder so und so ablaufen und
dann wird wieder das passieren und das
passieren und vielleicht ärgerst du dich
jetzt schon darüber vielleicht freust du
dich auch jetzt schon darüber aber
irgendein Bild hast du vielleicht schon
im Kopf ein festes Bild lass es einfach
mal los lass einfach das Auftauchen in
dem Moment was auftauchen will lass dich
begib dich ins Vertrauen vielleicht hast
du gerade auch vielleicht Bammel vor
einer Begegnung oder vor einer Situation
begib dich hinein und vertrau vertraue
darauf dass dir im rechten Moment schon
das Richtige begegnen wird lass die
Gefühle auftauchen lagus ist eine sehr
gefühlvolle Rune
m sie setzt dich vielleicht so ein sie
sie gibt dir so ein bisschen die
Möglichkeit
m deinen Gefühl na Ausdruck zu verleihen
also sie möchte gerne das Gefühle
wahrgenommen werden mindestens
wahrgenommen werden wenn nicht sogar
inen Ausdruck verliehen wird das hängt
natürlich immer vom Kontext ab lass dich
da ein bisschen tragen lass dich ein
bisschen treiben vom Tag heute und nimm
dir nicht so viel
vor die mannas ist heute die Rune der
Ordnung auch spannend das
bedeutet das bedeutet dass heute Ordnung
am besten geschieht indem man es zu
zweit macht vielleicht vielleicht suchst
du dir jemanden wenn du heute aufräumen
möchtest der dir dabei hilft
ähm wenn es mehr um eine
Ordnung geht in einem übertragenen Sinne
sage ich jetzt mal so nicht so sehr im
physischen Sinne hier muss aufgeräumt
werden dann ist vielleicht eine
Diskussion oder ein Gespräch sogar
interessant dass dir hilft deine
Gedanken zu ordnen versuch also heute
nicht auf teufelkom raus alles alleine
zu erledigen sondern gönne dir die
Gedanken und den Austausch mit anderen
ähm suche die Begegnung ja und das kann
natürlich wenn du jetzt heute
beschlossen hast mist ich wollte doch
heute völlig in Isolation verbringen
macht nichts dann schnappt ein gutes
Buch sucht ein Buch das ist auch eine
Form von Begegnung du begegnest dem
Geist eines Menschen auch indem du seine
Bücher liest ja aber natürlich hat die
mannaas natürlich die größten Chancen
sich bei dir zu entfalten wenn es einen
Menschen gibt in deiner Umgebung mit dem
du heute mal über solche Themen sprechen
kannst die dir helfen Klarheit ins Leben
zu bringen also wohl gemerkt dann geht&#39;s
eben nicht um Small Talk oder einfach
nur eine schöne zeitm zu verbringen da
sollte man dann schon Dinge klären wie
es so schön
heißt und die Runde der Erkenntnis ist
heute ach die fehU unsere tagesrune also
heute entkommt ihr der fehU nicht die
fehU hat sich doch noch mal zu Wort
gemeldet
und sagt heute aus derem Vollen schöpfen
es gibt heute nichts was nicht gedacht
werden darf freue ich mich drüber ich
hatte mir eine Portion frihu gewünscht
und
heute heißt auch bei uns
im in Punkte Ordnung miteinanderordnung
schaffen da gibt&#39;s wieder ein paar
Punkte die gemacht werden müssen
erledigt werden müssen
und für mich passt es wunderbar aus dem
Vollen schöpfen die Gedanken wirklich
passt auch die lagus letztendlich dazu
fließen lassen sich nicht beirren lassen
dem Geist keine Schranken aufzuerlegen
sondern wirklich in alle Richtungen zu
überlegen und nachzudenken und im
Hintergrund natürlich das dürfen wir
nicht vergessen passt natürlich der
Drache immer dazu der Drache der uns
sozusagen sagt ich bin der Hüter der
Schätze
und sehen wir ihn einfach mal als Hüte
der Schätze heute an diesem Tag morgen
werden wir ihn vielleicht auf eine
andere Art und Weise wahrnehmen ähm aber
heute ist er mal der Hüter unsere
Schätze und wir betreten die Höhle in
der diese Schätze gelagert sind den Hort
und erfreuen uns an der vielfall der
Edelsteine Diamanten der Goldstücke und
was alles vor eurem geistigen Auge
gerade erscheint im übertragenen Sinne
ist das euer Reichtum und ähm ja da
können wir uns schon drauf freuen
ich ähm wünsche euch jetzt erst einmal
einen wunderschönen Start in diesen
Sonntag möge er ein Sonnentag für euch
werden im Inneren wie im Äußeren und
jetzt geht&#39;s dann um kurz nach 7 weiter
mit der Kirsten und dem astrologischen
tagesgeheimnis da wird dann auch das
sabische Symbol offenbart dass ihr dann
später heute Nachmittag die Sonne geht
zur Zeit etwa so nach 17 Uhr in das
nächste Zeichen
in der auf den nächsten grad da wird
dann sozusagen auf Instagram dann auch
etwas veröffentlicht also zeitversetzt
zu dem was Kirsten sagt
m und der Zauberwald der kommt natürlich
auch noch aber erst einmal kommt Kirsten
danach kommt das tarotistische Geheimnis
und dann kommt der Zauberwald und der
Zauberwald der ist ja exklusiv in der
sternlich Community
um 8 Uhr habe ich es anberaumt also
einfach nach dem Tarot Geheimnis von
Kirsten schaltet ihr in die
geheimnisakademie in die Licht Community
dort geht ihr unter kururse auf den
Zauberwald und dort findet ihr dann den
Link zur Sendung ich werde ihn aber auch
noch mal in den Neuigkeiten gleich
ankündigen sodass ihr den Link gleich
finden werdet und das ist der ein
geheimer ein geheimer Youtube Link zu
einem geheimen ja also ein Link der
sozusagen nicht öffentlich ist darum
geheim ist und nur für die Leute der
sternlich Community zugänglich ist und
danke merento die Übersetzung ist schon
hoch hochgeladen ich mache mich gleich
ans Werk sass es gleich alles seine
Richtigkeit und seine Ordnung hat und
freue mich auf Euch dann später um 9 Uhr
jetzt aber erstmal Kirsten und ansonsten
allen anderen die jetzt sagen ich habe
genug für heute ich gönne mir die Fülle
des Tages einfach so ohne weitere
geheimnisakademie Impulse denen sei
vergönnt lasst euch gut gehen denn wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald
เ