{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N5mQxljNK0U","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 17. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe Gott mich hören und
sehen und ja vielen Dank für die
Gratulation ich ihr seht ich bin heute
in einem etwas anderem Setup das liegt
daran dass ich tatsächlich hier
in meiner Eile mit der ich gestern
aufgebrochen bin
nach München doch einiges vergessen habe
und deswegen hier keine zweite Kamera
habe und wenn ich keine zweite Kamera
habe dann bedeutet das in erster Linie
dass ich euch das runenbrett gar nicht
zeigen kann auf dem die Runen liegen da
habe ich mir überlegt das soll ja kein
Grund sein und habe deswegen ähm mir
dies überlegt dass ich euch einfach ein
Bild zeige im Hintergrund und dass ich
dann die Runen heute minimalistisch euch
einfach in die Kamera halten werde genau
ich mache mich gut zwischen den zwei
zwischen den zwingen habe ich mir auch
gedacht und ähm
eigentlich wollte ich aber auch dass
diese Rune die da jetzt im Hintergrund
ist die machen wir noch mal kurz aus
genau dass die erst später kommt ja ich
bin in München und irgendwie ist das ja
irgendwie habe ich wie gesagt die Dinge
die ich im Grunde genommen
üblicherweise hier habe meine zweite
Kamera und so weiter das ist alles in
Ammersee geblieben ist aber nicht so
schlimm weil ich euch dann einfach die
Runden in die Kamera halte und zeige
auch der Ton ist nicht ganz so gut denn
wer
glaubt es nicht ich habe auch meinen
Mikrofon vergessen so dass ich heute das
einfache Mikrofon nehmen muss und das
kann sein dass der Klang heute so ein
bisschen naja nicht so
nicht so toll ist wie er vielleicht
sonst ist aber wichtig ist auf alle
Fälle dass ich jetzt hier bin ja vielen
Dank gestern hatte ich meine Prüfung zum
Berater nachdem
nach den Bestimmungen des
terrorverbandes etwa so in etwa heißt
dieser Titel das war wirklich gestern
sehr ein sehr schöner Moment
ich habe bin gestern auch gefragt worden
warum ich überhaupt diese Prüfung mache
und da habe ich mir gedacht
passender geht es gar nicht dass ich
jetzt zwischen den zwingen Sitze denn
ihr wisst ja dass die singen also warum
sitzt erstmal im Hintergrund ähm
im Hintergrund die singen die singen
sind im Hintergrund weil das der Eingang
zum Waldfriedhof ist der Waldfriedhof in
München erlaubt einen Gang und gestern
Nachmittag haben wir ab 17:30 Uhr eine
eine Tour durch den Waldfriedhof gemacht
guten Morgen Herzens mensch du warst
gestern auch dabei
ja und diese Tour begann just an diesem
Ort und der Waldfriedhof ist ja ein Ort
an dem ich häufiger schon auch mit
Kirsten geführt haben und wir machen
dort gerne eine Tour bei der wir über
den Waldfriedhof führen dort bestimmte
Gräber aufsuchen aber mit dem
Schwerpunkt die Symbolik der Gräber zu
erläutern und wir nutzen dabei dann den
Tarot dafür also das war natürlich erst
Auftakt für das tarotwochenende hier in
München vom taucherband gedacht und wir
haben uns sehr sehr gefreut dass ja 40
Leute dabei waren und gemeinsam mit uns
über diesen wunderschönen Friedhof
gewandert sind und der Waldfriedhof ist
müsst ihr euch vorstellen der ist
wirklich ein Wald und ursprünglich war
er ein Wald und Otto gressel der hier
sozusagen dafür verantwortlich zeichnet
da Architekt der hat einfach gesagt
warum machen wir nicht mal einen
Friedhof in unter den Bäumen die schon
da sind also in dem Wald in dem Alten
Wald und so ist der Waldfriedhof
entstanden ein wie ich finde besonders
magischer Ort weil er ja
die Natur verbindet mit der Kultur der
Menschen und Leben und Tod an einem Ort
nebeneinander existieren er ist als
Waldfriedhof natürlich eben auch
Lebensraum für ganz viele Tiere also es
gibt dort natürlich Füchse ist er hat
ich meine es riesengroße hat und 170
Hektar und auf die es gibt dort zum
Beispiel keine Beleuchtung nachts also
da ist es so richtig dunkel das heißt da
fühlen sich ganz ganz viele Tierarten
heimische und gestern Vögel gehört die
sind Drossel war ein ganz tolles
Erlebnis
den gestern mit Kirsten vor der Tür noch
einmal über den weiteren Druck spaziert
weil auch hier Verwandtschaft von mir
liegt also das heißt es ist ein ein
toller Ort und zwischen den müsst ihr
euch vorstellen manchmal so wie in so
heilige Heine ein Gebet dann Gräber
unterschiedlichste Art die man manchmal
ruften einfach selber dann eben sehr
Ornament mit Ornamenten versehen die
Gräber die also wunderschön verziert
sind und da sind wir halt dann vorbei
gegangen und haben dann entsprechend mit
Tarotkarten die Symbolik ein bisschen
erläutert und
genau und es war auf alle Fälle wirklich
auch ein schöner Moment und wir hatten
mit dem Wetter auch Glück es war ja
Regen angekündigt der kam nicht diesmal
war ich ganz froh dass er nicht kam
obwohl ihr die er wisst irgendwie
dringend ein bisschen Regen brauchen mal
gucken wie das heute wird ja und das ist
sozusagen der Eingang und warum passt
das gut zum Thema Prüfung weil natürlich
die Sphinx in der Mythologie die Hüterin
der Geheimnisse ist dass sie ist
diejenige die sozusagen zwischen der
Welt da draußen und es sieht da draußen
ist eine Welt mittlerweile so war das
früher sicherlich nicht da ist der
Waldfriedhof entstand das sind aus dem
Wohnhäuser und eine viel befahrene
Straße ist zu sehen ja also da wenn man
ganz nah im Tor steht dann hört man noch
diese die diesseitige Welt ganz laut
Rauschen aber jeden tiefer man dann in
den weiteren Friedhof hineingeht umso
mehr dominieren dann die Naturgeräusche
und die Sphinx ist natürlich die Hüterin
auch der Schwelle und sie stellt ja
die Post die berühmte Frage wer ist es
morgens läuft da aufs vier Beinen
mittags auf zwei Beinen und abends auf
drei Beinen und natürlich weiß über die
Post die Antwort und sagt es ist der
Mensch ihr kennt dieses klassische
Rätsel der Artikel in der Früh krabbel
der auf allen Vieren mittags läuft er
auf zwei
Beinen und abends brauchte ein drittes
Bein nämlich den Stocker den man sich
festhält im Alter also in dem Sinne auch
eine Prüfung und insofern war das
gestern sehr sehr schön in einem Café
ganz in der Nähe des Waldfriedhofs auf
der anderen Seite das habt ihr ganz ähm
haben mich die Vorsitzende des
terrorverbandes und
die und die eine Kredit haben mich
geprüft ich habe aber ich habe ein
bisschen über Tarot erzählen müssen über
die Geschichte des Terror und ich hatte
ja eine Arbeit geschrieben über Tarot
und Runen über den Zusammenhang und wie
das in verschiedenen Text
in verschiedene Text dargestellt wird
und das fand ich
also habe meine Arbeit die mir sehr viel
Spaß gemacht hat und ihr wisst ja Rodeln
sind ja sowieso meins und ich fand eben
die Idee dass mal zu besprechen es gibt
ja tarotext die das bereits verarbeiten
das Handel tarotröhre Richtung und
einfach so diese Arbeit zu verfassen das
hat mir sehr viel Spaß gemacht und
darüber wurde ich dann noch mal befragt
und habe mich natürlich auch sehr
gefreut dass die
Prüferin in da so großes Interesse auch
eben für diese Thematik hatten dann wird
man ein bisschen gefragt über die
Geschichte des Tarot und über tarotext
über über einzelne Karten und ihre
Symbolik und
ich bin ja jemand der verprüfungen nicht
wirklich Angst hatte das ist war noch
nie in meinem Leben so und deswegen war
ich jetzt auch nicht sehr nervös und ich
freue mich eigentlich eher darüber mich
mit
den Menschen über diese Themen zu
unterhalten und und ich meine liegt ja
auf der Hand dass ich jemand bin der
gerne sein Wissen verbreitet insofern
war für mich Prüfung jetzt kein
Stolpersteine oder was in der Art das
war eigentlich eine sehr entspannt hat
muss wäre da gab es noch natürlich ähm
eine Live Beratung die ich gemacht habe
aber da ich ja einen ich würde doch mal
sagen über die Jahre wenn ich da
Jahrzehnte versierte Berater geworden
bin was mir auch nicht so schwer
vielleicht war es ein bisschen
ungewohntes mit Tarotkarten zu machen
das mache ich ja nicht so oft aber
ja hat mich auf alle Fälle das war auf
alle Fälle gestern der Mittag und danach
sind wir noch über den Friedhof spaziert
haben ein bisschen vorbereitet und dann
sind war dann war es dann auch schon so
weit und wir haben dann unsere Gäste
begrüßt und habe mich wirklich sehr
gefreut so viel dass der Geheimnis
Akademie auch zu sehen es ist ja immer
so seltsam also ich habe natürlich viele
Leute die ich schon mal gesehen habe
weil es gab ja schon mehrere
Gelegenheiten wo wir uns sehen können
aber auch zum ersten mal eben einfach
Menschen zuerst mal dabei bin
ob ich mit der Prüfungszeit gut
hingekommen bin ich glaube schon
obwohl ihr wisst ja ich bin jetzt nicht
jemand der karg ist im reden aber es
lief irgendwie alles ganz gut
ja
ich kann euch nur ans Herz legen wenn
ihr irgendwie
den der also ich finde ich ich wollte
auch die Prüfung deshalb machen
gar nicht so sehr weil ich jetzt so
scharf bin drauf einen noch einen Titel
mein Eigen zu nennen das war noch nie so
mein Streben aber ich wollte dadurch
einfach auch den tarifverband und seine
Arbeit ich bin nur Mitglied
herunterladen schon eine Weile einfach
auch noch mal würdigen und einfach auch
noch mal mein ja vielleicht durch meine
meine Gegenwart einfach auch zeigen dass
ich es so wird sich jetzt einfach wert
finde in diesem Verband zu sein weil es
einfach auch gestern Abend waren wir
dann noch alle Essen das war sehr sehr
schön in der gegenüberliegenden
er Trattoria ein Italiener der sehr sehr
gute Pizza macht und
da waren wir am Schluss noch da und es
ist einfach schön zu sehen dass er
einfach so viele Menschen sich um ein
Thema Scharen und das ist doch eine sehr
sehr lebendige Gemeinschaft ist
das hat mir einfach gut gefallen und
so hoffe ich dass ich ein bisschen
vielleicht dazu beitragen kann dass der
tarotverband sich da ja das hatte hohe
Wand unterstützt wird dadurch kann also
nur jedem von euch ans Herz legen den
tarotverband sich genauer anzuschauen
und vielleicht auch mal zu erwähnen so
eine Prüfung zu machen und wenn ich das
geschafft habe dann schafft ihr das auch
ich verspreche euch das ich sollte ein
runenverband Gründen denn
genau die italienische Video die war ein
bisschen am Limit aber ihr wisst ja die
Italiener neigen sympathos und jetzt
haben am Ende glaube ich haben sie sich
dann doch über die klingende Kasse mehr
gefreut
ja also ein rudelverband wer weiß man
weiß es ja nicht
auf alle Fälle fühle ich mich dass da
gebe ich dir Recht mit dem harter
zwischen den beiden zwingen recht wohl
und
ja so ist das heute ich werde heute
auch wieder
ein Minimalprogramm fahren ich werde
auch heute kein astrologisches
tagesgeheimnis machen auch morgen nicht
das möchte ich gleich am Anfang sagen
weil ich noch ein bisschen was
vorbereiten muss und ich in München
festgestellt habe das einfach mehr ich
bin einfach zu unvorbereitet und
deswegen werde ich jetzt heute meinen
das rudergeheimnis mit euch machen und
Liebe ein bisschen aus dem Nähkästchen
plaudern und dann gibt&#39;s ab Montag
gibt&#39;s dann wieder ganz regulär das
astrologische tagesgeheimnis und wir
haben ja heute um 8 Uhr sowieso Christen
die uns
in aller Herrgotts früh schon über den
Neumond aufklären wird und dann werde
ich da mal genauso hinlaufen hin zu
lauschen genau bevor es dann auch für
mich heute auf die Mitgliederversammlung
geht
freue ich mich auch sehr mit dieser
Versammlungen bin ich eher ein seltener
Gast aber jetzt hier in München habe ich
einfach keine Ausrede gehabt nicht
hinzugehen und Spaß beiseite natürlich
freue ich mich auf die Leute zu sehen
wir haben gleich am Anfang haben wir
einen ähm so bin ich jetzt mal
informiert ein Vortrag von Neil orange
und äh Nil hat mich im Vorfeld schon
angeschrieben und hat schon hat sich
sehr gefreut auch dass ich ja auf seine
Karten immer wieder Hinweise ganz genau
mit mir und ich habe ja so ein paar
Fragen
die wir ja immer wieder in petto haben
mit seinen Karten wir nutzen sie ja oft
und er hat mich auch darauf hingewiesen
dass jetzt auch seinen Webshop wieder
läuft der war ja eine Zeit lang
offensichtlich jetzt gar nicht
mitbekommen
nur offensichtlich eine Zeit lang nicht
erreichbar und ich benutze ja immer
seine astrologischen Tages Geheimnisse
und er hat auch was neues gemacht und
ich glaube er wird heute über
der die genau das Thema sprechen
vielleicht seine neuen Karten auch und
ich werde vielleicht die Gelegenheit
nutzen mal mit ihm zu mit ihm kurz zu
plauschen und so ein paar Fragen zu den
äh zu dem die den Deck stellen was wir
uns ja auch oft immer
gedacht haben also wenn ihr da an ein
paar wenn ihr dann irgendwas wissen
wollt schreibt es mir einfach per E-Mail
oder
schreibt dann kann ich fragen mitnehmen
vielleicht bringe ich ein neues Deck von
ihm mit ich muss mal gucken ich werde
mal sehen auf alle Fälle freue ich mich
dass ich da mit ihm
zumindest mal ein bisschen mich
unterhalten kann ja was ist denn heute
für eine tagesrunde überhaupt kommen wir
mal zu unserem Thema heute
und ich habe als tagesrunde die polisas
ausfindig gemacht die Polizei aus der
Runen Woche
und ich hatte sie vorhin schon
eingeblendet das mache ich jetzt einfach
noch mal hier da ist sie
so ich bewege mich jetzt mal zur Seite
damit die Puhdys hast in den Mittelpunkt
kommt
so
sieht das ist alles ein bisschen ich
mache mich ein klein bisschen größer das
ist also unsere tagesrune
die darf man zwischen den beiden swingen
Platz nehmen und die tagesmonitur ist
das ihr seht ja hier sogar noch ein
bisschen größer wenn Sie noch besser
sehen kann so da ist sie die tagesgrunde
ist ja als tagesrunde
den Riesen oder den Riesen zugeordnet
und wenn du eine wachwerte Ruhe brauchst
Herz Mensch dann ist wieso dieser ist
richtig genau das richtige für dich denn
sie verkörpert ja im Grunde genommen das
Chaos vor dem Kosmos und ich finde die
Mago hat ja hier diese
wunderschöne Darstellung und sich damit
er hier aus unserem Haus einen runden
Karten setzt die Runde acht Wege
die 24 Runen Karten hat sie eine
wunderschöne Darstellung gefunden ich
weiß doch ganz genau wie die Marco immer
erzählt hat dass diese dieses Gesicht
was ihr da sehen könnt dass das wie von
selbst aufgetaucht ist ja die Mago hat
ja die malt ja als Künstlerin jetzt
nicht dass Sie sich vorher etwas
skizziert und dann sozusagen das
gezierte nachmalen sondern sie lässt
während des Prozesses auf die Dinge
entstehen und vertieft sich sozusagen in
die Bedeutung der Rhone und so hat sie
hier die
die die tourisas als diesen da ist
dieser Riese wie von selbst entstanden
und auch dass diese Rose aus seinem Auge
heraus entsteht das ist auch alles
entstanden als Prozess ich finde das
auch und schon allein die Art wie die
diese Runde Karte entstanden ist ist zu
dieser pur denn die ist ja die ohne die
sagte danach kommt die ansus der Kosmos
die Götter die Asen die Torsen sind die
Kraft die Kräfte die vorher
existieren und die sozusagen den Boden
bereit sind dafür der Schöpfung entsteht
und ich denke dieses
etwas aus sich heraus entstehen lassen
also die Ordnung nicht vorwegzunehmen im
Sinne eines Kosmos den es zu erreichen
gilt das ist typisch finde ich für
tolissas Momente und diese zu dieser
Momente die uns hier die hier zu dieser
Karte geführt haben führen dann eben
tatsächlich auch zu etwas was wir aus
dem Chaos heraus entsteht und jetzt
nehmen wir mal Chaos nicht als Chaos im
Sinne von Unordnung sondern Chaos als im
Sinne von noch nicht in Ordnung als der
Pool alle Möglichkeiten aus dem Pool
alle Möglichkeiten wenn du anfängst
sozusagen zu pinseln und zu malen
entsteht dann allmählich im Prozess des
Werdens des Schöpfens etwas und das ist
für mich so der Übergang von dieser
Sache und heute ist es ja unsere
tagesrunde und ich glaube dass das für
mich ist die Tour dieser tatsächlich
eine Runde die mir
die mir sagt dass ich
mit Zeit lassen sollte die den
Möglichkeiten nachzugehen und nicht zu
sehr dass was ich gerne möchte das
wirklich wird in Vordergrund Stelle
sondern erst einmal einen Raum schaffen
für Möglichkeiten also die Botschaft der
Rune ist heute ist Zeit um einen Raum
für Möglichkeiten herzustellen und nicht
zu sehr jetzt schon auf eine bestimmte
Art und Weise sich in den Tag
durchzustrukturieren also den Tag so zu
begehen so wie Marco gemalt hat einfach
den Tag werden zu lassen genauso wie er
sich ergibt in dem Moment wo er entsteht
und sich auch überraschen zu lassen
damit
aber dazu muss man sich Freiraum
schaffen dazu muss man in den muss man
Freiheit haben und diese Freiheit
die ist eine freie Zone und deswegen
haben wir bei der polisas auch diesen
Gedanken sich ich weiß nicht wer von
euch irgendwie von euch hat mal dieses
Bild gehabt
ist ja auch mit dem Gott so in enger
Beziehung
der ja nun eigentlich derjenige ist die
Riesen bezwingt aber das ist ja das
interessante wir haben ja sozusagen den
der die Riesen bezwingt und die
riesensätze in einer Runde irgendwo
vereint so als ob sie miteinander ja das
eine mit dem anderen gedacht werden muss
und dass man eben so einen Freiraum
schafft so wie mit Thomas Hammer einmal
so im Kreis eine Fläche rodelt
gewissermaßen damit etwas Neues
entstehen kann
und ich finde das ist so ein ähm es ist
ein sehr schönes Bild auch dafür dass
man sagt man wenn du willst dass das
Neues entsteht musst du aber auch den
Raum dafür bereiten und zwar den Raum
bereiten damit etwas möglich werden kann
auch das könnte heute ein wichtiger
Impuls für den Einen oder die Andere
unter euch sein denn der Waldfriedhof
fällt mir gerade eines so ein Ort der
hat viel zu dieser ne da wird der der
Wald der existiert da mit all den
tierenden Insekten den Vögeln
da ist Alter da ist Wildnis und
gleichzeitig ist entsteht dort wie
organisch liegen dort also diese Gräber
die liegen zum Teil natürlich in rein
und Glied an bestimmten Stellen vor
allen Dingen wenn Sie die
Ordensschwestern ihre Gräber haben die
sind dann oft so wie Soldaten aufgereiht
nebeneinander
aber es ist einfach ein unglaublich
vielfältiger Ort der eben alles
nebeneinander stehen lässt
ja ja
ist calling deine tagesruhe ist heute
die bergkana also dann wenn du das dann
könntest du das Kombinieren mit der zu
dieser sonst ein du gehst heute in die
Wildnis denn für mich ist ja gar keiner
die ohne der Natur schauen wir mal was
wir sonst noch haben ich habe natürlich
mit natürlich
meine eigenen sind natürlich dabei die
habe ich nicht vergessen
die zeige ich euch jetzt einfach in die
Kamera rein ich muss noch mal gucken
dass ich das auch wirklich gut sehen
dass er das gut sehen könnt
so
so ich bin nämlich dass das morgen früh
da werde ich wahrscheinlich ein
ähnliches Setup haben vielleicht finde
ich aber auch noch eine Möglichkeit mit
der zweiten Kamera
eine zweite Kamera und das kann auch
sein dass es morgen wieder machen in der
normalen Situation so es muss ich auch
ganz kurz hier noch mal so jetzt so ist
es besser dann habe ich nämlich ein
bisschen Raum um die Runen zu zeigen
also drei Runen sollen für heute sein
die eigene Wohnung passen in die
Hosentasche nicht wirklich
nicht wirklich
aber die sind natürlich immer dabei
so drei Runen habe ich gezogen eine
Runde der Liebe eine Runde der Ordnung
eine der Erkenntnis und ihr wisst ja die
Runde der Liebe wenn ihr wenn ihr heute
mehr in Verbindung mit anderen gehen
wollt dann ist die Runde der Liebe die
richtige rone kann euch wichtige Impulse
bekommen
ja wie wird es heute in der Runde Woche
auch eine wichtige Frage mehreren
Hardcore die wir das werde ich im Laufe
des Tages noch erklären ich muss sie
noch einstellen aber da wird mir eine
Lösung einfallen
schauen wir mal die Runde der Liebe
ist heute die Reibung
ja die Reise wenn ihr die heute gewählt
habt heißt das
für mich wenn es wirklich um Beziehungen
Begegnungen geht ist ein toller eine
tolle Rune um wie soll ich sagen
eine tolle Rune um neue Begegnungen
aufzubauen neue Beziehungen aufzubauen
hat der Aufbruch ins Unbekannte den ich
ja sehr eng mit der Reise verbinde und
wenn es heute um andere Menschen geht
dann seid ihr aufgefordert
heute das Abenteuer Mensch auf euch
zukommen zu lassen also andere Menschen
in euer Leben zu lassen Beziehungen neu
zu knüpfen Kommunikation könnte hier
ganz ganz wichtiger Punkt sein aber wenn
ihr heute eher sagt nein das ist
eigentlich gar nicht der Plan dann ist
es die Verbindung mit euch selbst aber
es ist auch der Aufbruch zu euch selbst
ins Unbekannte also entdeckt heute man
eine unbekannte Seite von euch etwas was
ihr vielleicht noch nicht über euch
entdeckt habt etwas was abseits der
inneren Pfade liegt also die Reibung das
ist ja für mich die Runde der
Gralsritter ich verbinde es ja mit dem
Schwan ja den man ja wie ich finde auch
stilisierte liegen kann der
Schwanenritter die Suche nach dem
heiligen Gral und ja auf alle Fälle eine
schöne Runde wie ich finde an dieser
Stelle
und dann haben wir die Rune der Ordnung
und die Unterordnung ist heute die
bergkaner da schon hier
Gaia ist calling deine Rune ist heute
auch die ordnungsrunde bei uns und das
heißt wir haben
heute wer heute Ordnung sucht der möge
in die Natur gehen die Natur ordnet es
für dich und ich finde es immer sehr
schön in Bergheimer ist ja jetzt eben
nicht die harte Ordnung im Sinne von
Essen zweitens drittens vierten sondern
es ist so die weiche Ordnung dieses
Ordnung entsteht indem du dich darauf
verlässt das alles eine Ordnung das
alles in sich eine Ordnung trägt so wie
viel es in der Natur in sich eine
Ordnung trägt auch wenn wir es nicht
sehen können also hier vertraue darauf
dass die Ordnung da ist und lass dich
ein bisschen fallen in den Schoß der
Natur
und die erkenntnisrone ist heute wer
hätte es gedacht die Tourist also unsere
tagesruhe ist auch die Erkenntnisse so
Lisas sagt uns ja heute wenn du heute
mental oder spirituell oder sonst die
unterwegs bist dann ist es wichtig für
dich dass du
ja heute wirklich Raum nimmst neu zu
denken also es ist wichtig den Freiraum
zu Freiraum zu schaffen und ähm manchmal
vielleicht auch alte Zöpfe abzuschneiden
an dieser Stelle einfach zu sagen wenn
wo Freiraum entstehen soll muss
natürlich auch die Bereitschaft sein
alte Strukturen hinter sich zu lassen ja
also in sofern
haben wir das ja das stimmt und
ja also wenn wir das Live machen was ich
nicht glaube dass wir es live machen
weil also nicht live zusammen weil ich
die Begriffe sagen gibt es 18 Uhr und
die wir werden mal sehen also ich werde
mal sehen wie ich das heute mache ich es
gibt auf alle Fälle heute ein Runde eine
Runde Woche das steht fest egal welches
Setup ich heute mache wir Woche darf
nicht ausfallen das ist schon mal klar
das steht fest sie wird wahrscheinlich
heute ich werde dich gleich reinstellen
etwa etwas später stattfinden also so um
21 Uhr schätze ich mal ähm ja in dem
Sinne das war&#39;s dann für mich für für
uns heute schon ich hoffe ihr seid
zufrieden dass wir heute im Zeichen des
singen waren und habt einen
wunderschönen Tag
der Geist calling das ist ein das
angelsächsische Runen Gedicht wenn du
mich nicht alles täuscht das alt
englische der Dorn ist äußerst spitz
schlimm für jeden Ritter ihn zu berühren
unangenehm für jeden der sich zwischen
den Dornen niederlässt genau ich denke
ich tippe mal darauf dass das alt
englische das angelsächsische holen
Gedichte ist sehr sehr schön vielen Dank
ja ihr Lieben
wir sehen uns heute Abend wieder wenn
ihr wollt und dann werden wir die Runen
der kommenden Woche bestimmen und das da
freue ich mich schon drauf bin auch
schon sehr sehr neugierig wie die Woche
wird und ähm ja bis dahin wünsche ich
euch einen wunderschönen Samstag einen
letzten Tag unserer Woche denn ihr wisst
ja unsere Woche beginnt ja mal am
Sonntag und heute Abend da werde ich mir
was einfallen lassen das schaffen wir
auf alle Fälle bis dahin liebe leute
lasst euch gut gehen ähm einen schönen
Tag und ihr wisst ja sowieso
sehen wir uns immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald