{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nEB8Op03GZc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 17. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
sowas aber auch da hat einfach der
Trailer nicht gestartet ein
wunderschönen guten Morgen
ja so was soll vorkommen da muss ich mal
gucken was da passiert ist wo der
verschwunden ist hin in diesem Sinne
aber erst einmal einen wunderschönen
guten Morgen an euch es ist der 17 märz
und ja ein wunderschöner Tag beginnt
bereits es ist 6:30 Uhr und die ist
bedeutet das hier über dem See bereits
die Sonne aufgeht
sondern Aufgang heute ist tatsächlich
jetzt würde ich sagen ich habe gerade
ein bisschen über die Mond nachgedacht
deswegen habe ich gar nicht so sehr
geguckt wann der Sonnenaufgang ist aber
ich denke mal hier ein Blick
6:31 Uhr
Sonnenaufgang ist um 6:27 Uhr also vor
drei Minuten genau und das Ende des
Sonnenaufgangs ja sowas gibt es ist 6:30
Uhr also der Tag ist schon im Folgenden
Gange und ähm insofern
der da waren zwei Trailer
Charlie ich habe gar keinen Trailer
gesehen insofern es bleibt rätselhaft
immer wieder eine Überraschung gut die
Technik würde ich sagen
ja wie sieht es bei euch aus wie startet
euer Tag gerade seid ihr auch schon fit
für das was vor uns liegt der Freitag
ist es Freitag ist der für viele von
euch der letzte Arbeitstag und dann geht
es ins Wochenende und das kann einem
doch schon mal hoffnungsfroh Stimmen
für andere so wie für mich existiert ja
der Unterschied zwischen den Wochentagen
und dem Wochenende nicht so wirklich was
auch völlig in Ordnung ist
das lebe ich sogar eher als ein für ein
Geschenk und da ihr ja wisst dass die
das unsere Woche wenn es nach den Runen
geht sowieso gar nicht sich an den
Arbeitstagen richtet sondern sogar mit
dem Sonntag beginnt ist es fast einerlei
welcher Tag es ist nein das ist nicht
richtig es ist natürlich nicht einerlei
welcher Tag es ist denn jeder Tag hat
seine eigene Bedeutung und heute ist
Freitag es ist der friertag und damit
der Tag der der Göttin Frick geweiht ist
oder fri ja wie sie dann im süddeutschen
Raum genannt wird und das ist die Göttin
die vielleicht mit der Holle
korrespondiert und vielleicht ist das
ein Hinweis darauf was für einen Tag wir
heute haben ein Tag der wenn es danach
geht er damit zu tun hat was wir für ja
worauf wir vertrauen können worauf wir
bauen können die Fresse die Göttin der
Fruchtbarkeit und der Liebe vielleicht
doch ein Tag wo wir uns selbst und
andere einfach mal gern haben dürfen
genau
und das sind die bearbeitet auch am
Samstag und Sonntag willkommen im Club
ja und ähm während hatte du hast es
erkannt wir haben natürlich auch eine
tagesrune das ist natürlich nicht die
daggers und dann haben wir heute die
doppelte dagas denn unser
Tag ist ja der Tag aus der Runen Woche
und unsere Runen rauhnachtszone ist auch
die dagas doppelte dagas heute das heißt
doppelte doppelte doppelte
Aufmerksamkeit auf das was uns heute
geschieht einfach mal langsamer machen
Schritt für Schritt ist heute richtiger
als in großen Würfen zu denken ich weiß
gar nicht wie oft ich das jetzt schon
gesagt habe
finde ich aber immer noch eine eine
wunderbare Hinweis ein wunderbarer Rat
der Runen für uns denn wir neigen jetzt
dazu unseren Tag viel zu sehr
durchzustrukturieren
mein Tag gestern war übrigens
wieder Erwarten fast sehr sehr schön was
heißt wieder erwarten aber da komme ich
dann eher dann in die astrologischen
Überlegungen hinein es hat sich dann
doch vieles von dem was ich gestern
gerade im astrologischen Tages Geheimnis
bewahrheitet gezeichnet auch
bewahrheitet gezeigt und zwar von einer
für mich auch sehr positiven Seite hier
und ich bin mal neugierig was mir die
ähm Runen heute für diesen Tag
für diesen Tag raten auch hier bin ich
wieder so ein bisschen mit meinem
Kopfkino beschäftigt
weil doch einige einige Dinge anstehen
die ja sehr wichtig sind vor allen
Dingen für mein für mein anderes
Unternehmen an dem ich ja
dessen teillicher bin die Stadt spüre da
haben wir heute Bewerber runden also das
heißt wir bereiten uns ja auch vor
darauf dass dieses Jahr wieder was
Stadtführungen angeht und all diese
Dinge dass da ja wieder doch einiges
mehr möglich ja ist als die Monate und
Jahre zuvor wie euch sicher denken könnt
und ja es gibt einige die jetzt sich
beworben haben wieder für bei uns
stattführer und Stadtführerin zu werden
und da haben wir heute Bewerber Runden
für Berlin für Hamburg und für München
nach Hamburg glaube ich heute nicht aber
für Berlin und für München
und ähm
das ist auf alle Fälle immer wieder sehr
aufregend sehr spannend für was für
Persönlichkeiten man da begegnet
insofern heute würde ich wahrscheinlich
wenn wir nachher zur Runen zu den Runen
kommen würde ich wahrscheinlich die nein
ich will nicht wahrscheinlich werde die
Rune der Liebe nehmen denn heute geht es
ja darum in gute Verbindung mit einer
Menschen zu gehen freue mich auf der
einen Seite drauf einerseits ist immer
wieder auch sehr spannend wie was für
Charaktere man da sozusagen
Charaktere man trifft und wie man dann
damit umgeht
ja interessant also eine
eine ein spannender morgen wird es
werden und mir hilft wie dagas da sehr
denn man kann mit Hilfe der dagas
durchaus sehr unvoreingenommen erst
einmal auf andere Menschen aufzugehen
denn die dagas hate uns ja an immer
genau das zu akzeptieren und anzunehmen
was gerade ist und weniger das was wir
wollen und Wünschen oder das was wir
aufgrund von bisher gemachten
Erfahrungen denken dass es passiert
sondern wirklich gerade in wenn wir uns
mit anderen Menschen beschäftigen in
eine Resonanz miteinander zu gehen und
in dieser Resonanz zu spüren was braucht
der andere was brauche ich und so
sozusagen ein Miteinander zu finden da
ist eben diese Länge Karte die die da
das verkörpert sehr gut geeignet als
Symbol
die das Krafttier das der tierische
Gefährte für den heutigen Tag ist nach
wie vor immer noch die Elster und ich
habe hier aus ähm Eltern gefunden aus
dem
wunderschönen the guardian of the night
Terror
Tarot von MJ Collie das mittlerweile
auch auf Deutsch übrigens herausgekommen
ist bei königswort Urania ich glaube da
heißt es die Wächter der Nacht Tarot
etwas in diese Art ich habe hier die
englische Ausgabe aber wer sich dafür
interessiert der findet auch eine
deutsche Ausgabe mittlerweile und dort
habe ich auch eine Elster gefunden bei
den vier der Stäben und die Federstäbe
da sehen wir eben hier die beiden
Elstern ja ähm die ähm ihr wisst ja die
Federstäbe das ist eine
wie soll man sagen eine eine Party Karte
könnte man sagen
ich habe da vorne ein bisschen
reingeschaut warum sie dort die vier der
Stäbe gewählt hat für die oder warum sie
die Eltern gewählt hat wie die Fehler
Stäbe so rum
ja weil sie eben das das elterns können
sehr gesprächig sein und wir sehen Sie
auch hier das ist so eine spezielle
Elster Sorte die wahrscheinlich auf den
britischen Inseln häufiger vorkommt als
bei uns also sieht ein bisschen anders
aus als die Eltern die bei uns vorkommen
und die können sehr laut sein und eben
auch sehr sehr sehr sprach also sehr
talkativ nennt sie das also sehr
gesprächig ja gesprächig ist glaube ich
das richtige Wort dafür und ähm
verkörpern so etwas wie die dieses ähm
ja einen Party Spirit also den das
Bewusstsein genau
unterhalten sich einfach und haben
irgendwie viel Spaß und Freude dabei und
so steht eben diese Karte für
Kommunikation für Kreativität für
Gemeinschaft für Spaß und für
playfulness also für das spielerische
und ich glaube das können wir alle heute
ganz gut gebrauchen und ich finde dass
wir da die
die Kraft der Elstern durchaus heute mal
in unser Leben lassen können wenn es in
diese Richtung geht ich habe natürlich
noch mehr zu den Eltern zu sagen und
denke ja dass ich demnächst auch die
Christine mal wieder hier habe in der
Früh
ich weiß gar nicht ob ich sie schon
gefragt habe vielleicht ist ja gerade da
lauscht uns und kann bestätigen dass er
auch Lust hat uns noch mal was über die
Eltern zu erzählen die jetzt zu denen
ich habe es gestern gesagt
intelligentesten Singvögeln gehört in
unserer Natur
wobei Singvögel natürlich hier das
Singen vielleicht in Anführungszeichen
ist
Raben und Grenzen auch Singvögel aber
wir wissen die Laute diese von sich
geben er ihnen jetzt nicht an eine
Nachtigall oder eine Amsel wie dem auch
sei sie gehören zu den Singvögeln und
dort zu denen die intelligentesten
überhaupt und wir haben ja schon mal was
über die Elster gemacht insofern ist es
nicht ganz neu
aber es gibt sicherlich ich bin ja gerne
auch ab und zu mal hier
genau das Programm für Steuerabgaben hat
schreibt Alexander wird Elster genannt
auch darüber amüsiere ich mich immer
wieder
das natürlich eine Abkürzung ja da
steckt natürlich schon Sinn dahinter
aber der Gedanke dass die in anführen
sehen die biblische Elster die nicht die
natürlich eigentlich nicht ist das ist
ja nur so ein mythast das ist natürlich
schon so eine Art von eigenem Humor
diese Stelle ja ich finde die Karte
übrigens wirklich sehr schön ihr wisst
ja ich finde die ähm
MJ kalining hat ja auch das Open Crow
Oracle gemacht und auch ein Pro Tarot
ähm das ist so eine Collage Technik
also eine digitale Kunst womit ich
manchmal ein bisschen Mühe habe aber ich
finde da so von der Farbigkeit her
gefällt mir das sehr gut wie sie hinter
diesem Mond
der der volle Mond ist weiß ich meine
von der Rotfärbung ihr könnt es auch
eine Mondfinsternis sein das ganze hat
was ja frühlingshaftes schaut mal mit
dem Bäumen die da im Hintergrund sind
und den Blüten und das sind so
augenartige
Strukturen dort
mir gefällt die Farbigkeit dieser Karte
sehr sehr gut und erinnert ein bisschen
so an morgen Himmel ja hier unser morgen
Himmel hat sich mittlerweile schon in
einen wirklich einen schönen Morgen
schönen Morgen verwandelt
und ähm
ja so so richtig morgen rot war es jetzt
nicht heute hier ist so ein ja der kommt
auch schon die Amsel angehüpft
und sucht nachdem was die Singvögel
fallen gelassen haben unter den
Futterhäuschen ich habe heute auch schon
die Katze von der Futterstelle ich habe
beobachtet wie sie um die Futter
Futterstelle Strich aber dann wenn sie
sobald sie mich sieht kriegt sie dann
meistens schon ein ich nehme an ein
schlechtes Gewissen und verzupft sich
insofern alles in Ordnung wobei es
wirklich ein wunderschönes Tier ist ja
ähm ich würde mal sagen ein guter
Gelegenheit mal einfach drüber
nachzudenken wie wir heute unseren Tag
mit Kommunikation beginnen und ich merke
schon ich habe bin heute durchaus in
einem gesprächigen Modus mal gucken wie
das läuft
und dann Züge ich doch schon mal meine
Runen für heute denn ähm ja die Runen
wollen uns heute Radrennen und zwar
in Bezug auf drei Ebenen Liebe Ordnung
und oder Erkenntnis und ähm wenn ich
meine neugierig was uns die Runen heute
für einen Rad spendieren
es ist ja ich werde drei ziehen
aus denen dürft ihr euch dann wenn ihr
möchtet
eine Runde aussuchen
da habe ich schon drei wohnen
ich mische sie noch mal so vor mich hin
und dann
lege ich hier für uns eine Runde der
Liebe für alle die heute in Verbindung
gehen wollen mit sich mit anderen mit
der Welt ich würde sie heute gerne
wählen damit ich vielleicht unter den
Bewerberinnen und Bewerbern die
herausfinden die wirklich gut zu uns
passen
was bei den stadtspüren ist ja gar nicht
so sehr das Thema dass wir
das wäre einfach Leute suchen die
Stadtführungen machen sondern wir suchen
ja auch bestimmte Charaktere wir suchen
Leute die gut erzählen können Leute die
im guten Präsidenten Auftritt haben
Leute die auch eben Freude an unseren
Themen haben wisst vielleicht die Stadt
spüre sind
spezialisiert auf die Geheimnisse der
Stadt also auch da wieder mein Thema
Geheimnisse
muss natürlich auch wieder mit vorkommen
und das zu erzählen ist nicht da
erzählerisch unterwegs zu sein ist
wichtiger als jetzt in irgendeiner Form
Stadtführungen mit
historischen Hintergrund
zu machen wobei historischer Hintergrund
natürlich
ebenso bei uns mit dabei ist ganz klar
unsere Gästeführer sind da in allen
Richtungen gut ausgebildet und wir
bilden da übrigens auch immer selber aus
auch das ist eine Sache die ich
heute vertreten muss es gibt eine
stadtspüre Akademie bei uns
die stadtspüre Akademie
ist ein bisschen wie die Geheimnisse
Akademie eben bloß auf Orte bezogen und
die bauen wir in diesem Jahr auf und die
steht dann unseren
anstehenden Gästeführerinnen und
Gästeführerin offen aber auch das ist
neu in diesem Jahr auch allen anderen
Interessierten also wir wollen
ganz nach dem Vorbild der
geheimnisakademie eine eigene Akademie
aufbauen in der wir uns um die
Geheimnisse der Orte und der Plätze
kümmern vor allem in den Städten also
eine Art Pool gewissermaßen begründen
den diese Geheimnisse ein Zuhause finden
und zwar nicht nur in den Städten in
denen wir bereits aktiv sind sondern
auch in den Städten in denen wir noch
aktiv werden wollen und Landstrichen
also da blüht wieder mal großartiges und
bin schon ganz aufgeregt dass das dieses
Jahr Gestalt er nimmt ein ganz ganz
langer Wunsch für mich ein Wunsch für
mich den ich
den ich schon seit vielen vielen Jahren
hege das zu machen so das mal darüber
hinaus also
plädierst für Goslar zu sagen ich
plädiere immer für Goslar
und hier haben wir also die Liebe die
habe ich für mich gewählt Ordnung
brauche ich vielleicht heute auch ein
bisschen damit ich nicht zu sehr ins
quasseln komme aber ich habe tatsächlich
heute auch Leute mit mir dabei bei
meinen Bewerbungsgesprächen äh die ähm
bisschen auf die Ordnung und Struktur
ich mache das nicht alleine ich bin da
sonst glaube ich würde ich eher ins
plappern kommen ich habe Leute weil wir
die vielleicht ein bisschen mehr auf die
Ordnung achten als ich die Erkenntnis
ist natürlich auch wichtig
aber Erkenntnis ist für euch dann
wichtig wenn heute ein Thema habt was
ihr vielleicht lösen möchtet wo ihr
vielleicht heute das Gefühl habt da
braucht ihr noch irgendwo so ein
bisschen
Wissenspool ich sehe schon
genau Regensburg Dresden Dresden wird
mich mal April kennenlernen Liebe
Vanille wieder werde ich dort mich mal
umschauen und Anke selbstverständlich
steht Köln auf dem Plan wie könnte Köln
auch nicht auf dem Plan stehen dresden
steht ganz sicher auf dem Plan
Regensburg ist sowieso immer eine gute
Adresse mal abgesehen davon es gibt
eigentlich in jeder Stadt was zu
entdecken was geheimnisvoll ist also
da geht mein ganzes Herz rein ja ich bin
da auf alle Fälle
ich bin im April in Dresden ich werde
euch das noch pünktlich verraten
ich bin praktisch ich werde
in der Nähe von Berlin sein am ähm Mitte
April werde dann über Dresden nach Prag
Reisen in Prag habe ich meine erste
Reiseleitung dieses Jahr und ähm dann
werde ich zwei Tage in Dresden sein und
wer weiß vielleicht sehen wir uns ja da
mal gucken ob ich da genügend Zeit
mitbringen ich habe überhaupt keinen
Plan deswegen mag ich da nichts
versprechen
aber wie das bei mir so ist ich werde
euch sicherlich verraten
wie das dann abläuft so ihr Lieben also
jetzt enthüllen wir aber mal unsere
Runen
ja
Zielstrebigkeit und Genauigkeit ist wohl
gefragt in der Begegnung hatten wir die
Tibers nicht schon einmal in
nicht schon einmal
in auf dieser Position ich finde
die tivas dort auf der einen Seite
könnte man sagen naja ist jetzt
vielleicht nicht gerade die herzlichste
aller Runen für die für die
stimmt gestern hatten wir es Charlie das
dritte Mal bereits also was ist da los
also Genauigkeit Präzision und sich
nicht ablenken lassen das vielleicht
eine ganz gute ganz guter Tipp für mich
heute wenn ich schon so ein bisschen
geschwätzig bin wie die Elster
lasse ich mich da noch mal drauf ein und
sagen also schau genau hin lass dich
nicht ablenken
bleibt sozusagen an dieser Stelle
konsequent und verfolge auch eine
gewisse Strategie dabei das sagt hier
für mich die was
für ein Bewerbungsgespräch zumindest mal
in meiner Position ja gar nicht so
schlecht und
Anita das völlig recht Freiburg ist
nicht nur einfach eine schöne Stadt mit
alter Geschichte sondern es ist eine
Stadt voller Geheimnisse
ich denke mal das ist ich bin ja viel
rumgekommen in in der Zeit als ich mich
so anfing zu beschäftigen mit den Dingen
ich bin auch jemand der wenn er in eine
Stadt geht sofort auf geheimnissuche
geht und mich vorher natürlich auch
beliebt und sehr viel über die
Geschichten und die Sagen und Legenden
in der Stadt erfahren möchte möglichst
viel davon auch an Symbolik mitnehmen
möchte und Freiburg habe ich natürlich
auch auf diese Weise zumindest mal
oberflächlich kennenlernen dürfen also
zielstrebig sein ist natürlich ganz
wichtig heute wenn es um Beziehung geht
also nicht sich unbedingt immer fallen
lassen nicht sich einlullen lassen
sondern schon klar seine Ziele im Auge
behalten vielleicht gerade wenn ihr im
beruflichen Kontext Begegnungen habt
gar nicht so schlecht für heute ja
elektronische im März das ist richtig ja
die kommt dann noch na da haben wir sie
schon die ist ja dann kommt ja auf uns
zu wenn wir
beim Vollmond angekommen sind rede ich
jetzt gerade Blödsinn
beim Neumond angekommen sind genau da
haben wir den Wechsel dann haben wir die
Licht Rune für den die wir für den März
gezogen haben also am 21 ist da
der Wechsel wenn mich nicht alles
täuscht kann das sein genau ja dann
haben wir den Wechsel zu tivas also
wirft sie vielleicht ihren Schatten auch
voraus
all diese Dinge übrigens könnt ihr
wunderbar
in unserem geheimniskalender in der
sternenlicht-community verfolgen wer
kann aber der Ordnung ist tatsächlich
auch interessant
die beiden gehören ja zusammen sie sind
die ersten beiden Runden der letzten
Reihe im älteren Tag und verkörpern
daher so etwas wie ja wenn du heute
Ordnung willst dann musst du heute viel
Vertrauen mitbringen in die Welt
und
das ist
finde ich ein spannender Gedanke mal auf
Ordnung zu vertrauen also Folge also
mich heißt das ganz klar Folge nicht
irgendeiner konstruierten Ordnung sind
der natürlichen Ordnung der Dinge
so wie sich die Dinge halt jetzt gerade
mal entwickeln so solltest du es heute
handhaben also vertraue darauf dass die
Natur die Dinge schon für dich richten
wird und das ist vielleicht für einige
von uns eine Herausforderung die sagen
wenn ich mich auf die Natur verlasse
dann weiß ich gar nicht wo ich raus wo
wo wo es drauf hinausläuft aber das
gehört eben auch dazu und auf der
anderen Seite worauf könnten wir uns
mehr verlassen auf die Natur die Natur
hat ihre festen Rücken und Zyklen das
dürfen wir nicht ähm vergessen also
unterschätzen wir nicht die Ordnung der
Natur sie ist das wovon wir leben wovon
was uns am Leben hält und vielleicht ist
das ganz wichtiger Punkt da ist jetzt im
wochenausgang ist lass mal ruhig eure
ganzen festgefahrenen Pläne fahren und
gebt euch hin der Freude
ja und dann schauen wir mal was die
erkenntnisrunde bringt auch hier eine
alt vertraute denke ich mal bei der ISA
ich bin immer gespannt ich meine ich
mich ja wirklich die wohnen in meinem
Beutel schon auch hin und her so ist es
nicht aber die ist hat mir auch aber ich
glaube ich auch gestern ja gestern
hatten wir ja dann
drei ziemlich straight Runen und
schon wieder also das heißt sozusagen
wenn ihr heute auf der Suche nach einer
Lösung seid oder ein Problem löst lasst
euch nicht ins Bockshorn jagen lasst
euch nicht reinpushen nicht reinreden
bleibt bitte ziemlich klar bei euch die
ISA ist eben noch nicht fertig wie
Claudia schreibt ja gestern war es
schreibt auch mehreren harter bestätigt
dass und Anke sagt das mal meinem Chef
bitte was soll ich ihm sagen dass er
heute sich auch nach der Ordnung der
Natur richten soll ähm genau wann bin
ich in Dresden ich werde euch das
demnächst sagen ich habe die Termine
aufgestanden nicht wirklich im Kopf das
liegt für mich noch ganz weit in der
Zukunft obwohl es wahrscheinlich schon
in 14 Tagen ist nein in drei Wochen ist
es in vier Wochen ich sage euch Bescheid
und wir werden mal schauen wie ich das
hinkriege die Woche hatte Wiederholungen
schreibt mir in der Natur die Energien
bleiben relativ konstant Florian aber so
ist es nun mal die R unen wollen uns
eben mehr Zeit gönnen mit ihnen zu
verbringen sie schicken uns nicht von
einem von einer Idee zur nächsten pro
Tag sondern sagen sich nimmt euch mal
ruhig Zeit dafür
sehr sehr schön ich glaube das ist
für mich heute das tagesgeheimnis
gewesen ich bin heute erstaunlich zügig
unterwegs für meine Verhältnisse liegt
weil ich daran dass die Elster mir hilft
und die Elster hilft mir sozusagen
quasi
sehr gesprächig und auch etwas flotter
im Sprechen zu sein liegt vielleicht
auch daran das kommt mir jetzt gerade
dass wir ja ein merkur-maß Quadrat haben
ich schwenke schon mal über auf das
astrologische tagesgeheimnis das ja um
kurz nach 7 Uhr beginnt und da endet ihr
euch vielleicht da habe ich ja gesagt
wir haben ein Merkurs Quadrat in der
Früh das also exakt geworden ist
ich kann auch genau sagen wann das ist
oder wann das war genauer gesagt und
vielen Dank an Paris du hast den Link
verstanden dass der Link ist da Merkurs
Vater um 6:45 Uhr und Merkurs ist
tatsächlich auch das schnelle sprechen
und das zügige sprechen die schnelle
Zunge und vielleicht hat mich das ein
bisschen mit beflügelt
Carola was ist mit dem Norden
ja ich werde euch es wissen lassen auch
der Norden steht auf dem Programm wir
sind ja in Hamburg eh gut unterwegs und
die Kirsten und auch Rui sind ja im
Norden ziemlich gut platziert und für
mich ist ja Berlin auch Norden auf dem
gestanden für mich ist ja alles oberhalb
der Donau irgendwie Norden
bis sie für ein Bayern gehört dass
Dieter Thomas heck-syndrom
schnellsprecher genau
streiten tun wir nicht ich glaube das
haben wir verpasst ich habe eher so das
Gefühl dass mich das Maß
das dass mich der Merkur Maß dass ich
eher sprachlich beflügelt das war schon
eine gute Überleitung auf das
astrologische Tages gar nicht vielleicht
sehen wir uns ja gleich und dort auf dem
astrokanal der Geheimnis Akademie ich
würde mich freuen und dann sehen und
hören wir uns sowieso und ganz bald im
anderswo und oder im Zauberwald