{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZkY3ZTopLZ4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 16. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 16 November es ist
Donnerstag und es wird Zeit für unser
runengeheimnis des Tages ja ich hoffe
ihr hattet eine gute Nacht und ihr habt
einen guten Morgen und ein guter Tag
steht euch bevor denn ja ich sitze hier
mit meiner kleinen Tasse
Espresso und
überlege mir was ich zur Rune Isa sagen
soll die wie ihr sehen könnt hier unsere
tagesrune heute ist ja die Rune Isa
verkündet ja dass es ein Tag ist an dem
es uns mehr oder weniger nur um uns
selbst gehen sollte also im Sinne eines
gesunden Egoismus natürlich also eines
der sagt ich kann nur dann auch gut für
andere sein wenn ich gut zu mir selbst
bin oder wenn ich ein Bewusstsein dafür
habe dass ich mir selbst et was wert bin
also manchmal vergessen wir vor lauter
tun z.B hier den Wecker auszust
auszuschalten der dann einfach
weitergehen heute ist tias erfahre ich
gerade Isa war vorgestern dann habe ich
heute
unbewusst mich wieder mal auf ein
anderes eingetunt schau mal ganz kurz
stimmt heute ist t dann wollen wir mal
austauschen machen wir einfach auf die
ISA ein dächlein
drauf
und haben eine wunderschöne
TW was mir offengestanden sogar eher zu
Pass kommt für das was heute da ist
und ja die die twas ist praktisch die
ISA mit einem dechlein drauf irgendwie
war ich in einer Isa Energie jetzt
gerade noch aber die TAS ist mir auch
recht denn die tias sagt uns dass
wir dass wir
einen dass wir heute uns nicht ablenken
lassen sollen also eine Grundidee die es
mit der ISA gemeinsam hat der
Unterschied zwischen Isa und TAS besteht
aber darin dass wir bei der ISA wirklich
voll und ganz in uns
hineintauchen sozusagen in einen Zustand
gehen wie eingefroren sein werden die
TAS eine Bewegung B und diese Bewegung
auf ein klares Ziel hinformuliert die
tiwas sagt nimm dir heute ein Ziel und
dieses eine Ziel zeht durch und das
passt sehr gut zu dem was ich heute
vorhabe ich weiß nicht wie es euch geht
ich muss heute etwas wirklich
durchziehen etwas wirklich zu einem Ende
bringen und darf mich von sonst nichts
anderem ablenken lassen
ja genau es ist interessant wie
Kaffeemaschinen Wecker und Hähne angehen
der Han der den hört ihr jetzt die
nächste Zeit nicht mehr denn die Sonne
geht meist auf wenn wir hier mit unserem
ruhengeheimnis schon vorüber sind m aber
es ist natürlich schon so dass diese
Dinge vielleicht eine gewisse Betonung
auf manche Sachen legen vielleicht
sollte ich heute wenn ich mich heute
schon mit der ISA beschäftigt habe und
dann die TAS dazu kommt wirklich sehr
sehr fokussieren der gestrige Tag war
eher auch ein Tag an dem ich
gemerkt habe ich war gestern sehr stark
in der vorbereit auf meine Sendung
gestern Abend die mir sehr viel Freude
bereitet hat auch die Vorbereitung fand
ich wieder wie fand ich wieder ganz ganz
inspirierend und es ist immer wieder
erstaunlich wenn man dann diese Sendung
dann macht wie wenig von dem was man
eigentlich vorbereitet hat man dann in
dieser einen Stunde die der Podcast
dauert dann an unter die Leute bringen
kann istmer wieder erstaunlich und
dennoch habe ich das Gefühl dass
es jede Menge gewesen ist also wenn ihr
die Sendung über hermest Tris magistos
auf dem astranal noch nicht gesehen habt
schaut sie euch an m war wirklich eine
schöne schöne Sendung gestern und der
ganze Tag war so ein bisschen
eingetaucht in dieses Gefühl von Hermes
Trismegistos heute ist es eher profaner
also ich mag das ja wenn ich mich so
einem mit einem Thema in liebenlangen
Tag beschäftigen kann und immer wieder
meine Gedanken darum Kreisen kann und
ähm ja od in welche Richtung das ganze
dann geht ja weil das ist natürlich dann
immer ein Ausgangspunkt wieder für neue
für neue Gedanken gestern dann nach der
Sendung habe ich dann schon wieder neue
Ideen entwickelt und deswegen ist die
twas gut weil die T ist eine die sagt ja
Moment bevor du dich jetzt in vom 10 ins
tausende wieder bewegst nimm diese eine
Sache und zieh es durch also auch für
euch heute ein guter Tag um mal alles
beseitet zu lassen was vielleicht nicht
heute wirklich wichtig ist sondern das
wichtige wirklich ins Visier zu nehmen
so wie auf dieser Karte
unten die Welt vielleicht etwas
schillernd und bunt ist
aber oben am Himmel prankt dieser eine
Stern der dir den Weg weist und auf den
konzentriere Dich dann kommst du durch
das Chaos durch das ganze natürlich
immer mit einer gehörigen Portion
Selbstliebe und Hingabe denn die Taube
ist ja nach wie vor unser unser
begleitendes Krafttier schauen wir mal
was es noch für zusätzliche Impulse
heute
gibt dazu brauchen wir wieder natürlich
drei
Runen s
albenrunen ich werde heute die
ordnungsrune
nehmen da sind sie schon die
drei wie immer ziehe ich sie
gleichzeitig leg sie dann noch mal vor
mich hin
umgedreht und
dann legge ich sie hier aus einmal als
Rune der Liebe
als Rune der Ordnung und als Rune der
Erkenntnis
ja dann lassen wir doch mal die Runen
Raunen die Rune der Liebe ist heute die
reido da geht es darum dass du heute in
deinen Begegnungen ob es mit dir
Selbstes mit der Natur mit anderen
vorzugsweise mit anderen denn die Runde
Liebe deutet schon darauf hin dass es in
Richtung anderer Menschen geht dass du
dich
heute
ähm ja vielleicht in das Abenteuer von
etwas Neuem stürzen darfst
ich habe ein das Gefühl wenn die Reise
aus der liebesposition ist dann gibt es
irgendwo die Möglichkeit jemanden Neues
kennenzulernen für mich eine der der
Kombinationen in der vielleicht was
neues geschehen kann und dann eben auch
etwas was vielleicht ähm in Richtung
einer neuen Beziehung geht also wenn du
heute jemanden kennenlernen möchtest
oder wenn du heute ähm eine Begegnung
hast und du das Gefühl hast oh das ist
ein interessanter Mensch den möchte ich
gerne näher kennenlernen dann wie heißt
so schön go for it also mache es tu es
sei abenteuerlustig in dem was du was
dir heute begegnet und m wer weiß ob aus
einer vielleicht anfänglich flüchtigen
Begegnung und eine gute Bekanntschaft
wird eine Freundschaft entstehen kann
irgendwann fangen Beziehungen ja nur
einfach mal an und unter Raido fällt es
uns leicht vielleicht wenn es heute kein
Tag ist an dem du sagst oder möchte ich
jetzt gerne mit anderen Menschen zu tun
haben oder ich habe das gar nicht vor
dann ist es vielleicht Zeit eine neue
Beziehung zu dir selbst zu beginnen wie
auch immer das ausschauen mag und
m ja in jedem Fall geht kommt da
Bewegung ins Spiel vielleicht auch wenn
es darum geht das denke ich jetzt gerade
an mich obwohl ich jetzt die
ordnungsrunde gewählt habe aber ich
würde sagen das bedeutet dann auch dass
du vielleicht
heute sozusagen deine Seele in Bewegung
bringst und dich mit De Seele auf etwas
einlässt wo du sie ermutigst nun einen
Schritt raus aus der Komfortzone zu tun
auch das könnte sehr gut sein
die ordnungsrune heute ist die
ansus ich weiß nicht ob das das richtige
ist für mich heute der ich heute etwas
mit großer Konsequenz erledigen muss ob
ich das den Göttern überantworten soll
wenn das die Bedeutung von ansus an
dieser Stelle ist ansus sind ja die Asen
und da würde ich eher sagen es geht
darum dass du
eine da aber der ansus geht es darum
dass du eine
eine ein gewisses Vertrauen in die
himmlischen Kräfte entwickelt was auch
immer die himmlischen Kräfte für dich
sein mögen
ich denke es gerade an so ganz spontan
fällt mir da Hermes Trismegistos ein und
die hermetische Lehre von der geistigen
Welt die sich in der materiellen Welt
spiegelt und umgekehrt dass es
vielleicht die geistige Welt ist auf dem
auf deren Ratschlag man hören sollte
also vielleicht ist es auch einfach ein
Zeichen wenn du heute auf der Suche nach
mehr Klarheit bist dann
höre auf die Botschaften aus der
geistigen Welt was auch immer die
geistige Welt für dich ist und
so jetzt aber Schluss mit dem Wecker und
vielleicht ist das ja schon eine
Botschaft aus der geistigen Welt schauen
wir mal was uns die
erkenntnisronee bietet die nais heute
ist die erkenntnisroh die nais die
hatten wir jetzt öfters in dieser Woche
nais hat irgendwo die me ander so ein
bisschen zwischen den Positionen herum
vielleicht ist die nauis ein Hinweis auf
dem Weg der Erkenntnis dass du dich
nicht in einer Sackgasse verirren
solltest wenn du heute daran bist ein
Thema zu finden
m und
m Chris du hast
drei Tage in Folge die gleichen
tagesrunen gezogen wie wie wie wir sie
hier hier haben wenn ich das richtig
liege das ist wirklich magisch du weißt
ja alleer guten Dinge sind drei und
marinto bestätigt den dritten Tag
hintereinander haben wir die nais
ähm und Susanne meint sowas wie das
Navier als ansus hat ja einen ganz guten
überleg wo man gerade steht das könnte
ein das ein schönes Bild dazu und passt
ja auch gut zur TW des Tages ähm die TWS
des Tages ist ja wenn man so will auch
eine Art Navigation die man hat die
Zielvorgaben eingegeben und nun begibt
man sich auf die Reise das macht ja auch
die Reise so bei der Liebe schon dass
man vorwärts geht vielleicht passt das
ganz gut zusammen und vielleicht kommt
dann mit der nais die Erkenntnis dass ä
die Zielvorgabe oder die Route die
berechnet wurde auf Deinem heutigen Tag
dann doch auf die eine oder andere
Baustelle trifft die du dann durch deine
Kreativität ähm
umschiffen musst also na ist als Aufruf
zur Kreativität deinen Weg zu gestalten
dich nicht zu sehr drauf zu verlassen
dass die Dinge immer klip und klar und
gerade verlaufen sondern dass du heute
auch ein bisschen dich anstrengen musst
um den richtigen Weg zu finden
aber solange du deinen Nordstern hast
solange du dich solange du eingenordet
bist wie man so schön sagt ähm solange
kann dir auch nichts äh schiefgehen das
ist die Botschaft der tias dann lass
dich nicht ablenken sondern bleibe
deinem zielreu und wer weiß auf den
Umwegen lernt man dann wieder
überraschende Dinge kennen es ist ja so
dass die reizo mit der nau ist ganz gut
harmoniert denn die reido sagt ja auch
es gibt gerade Wege und es gibt
geschwungene Wege und die geschwungenen
Wege dauern vielleicht länger aber auf
ihnen lernen wir genau die Dinge kennen
die gerade wichtig sind für uns ja die
wir brauchen und die natis ist da
einfach nur eine auf Forderung dazu so
würde ich das sehen hier das Leben
selbst in die Hand zu nehmen das
Schicksal selbst zu weben sehr schöne
Runen wie ich finde für heute und wenn
ich das so auf meine Situation übertrage
hoffe ich dass ich diesem Raunen der
Runen dem Beruf dieser Runen wirklich
Folge leisten darf und
versuche mal mein Bestes in diesem Sinne
liebe Leute würde ich sagen das soll es
gewesen sein von den Runen kurz nach 7
geht&#39;s ja weiter mit dem
sternengeheimnis und
dann
geht es um kurz nach 7:30 Uhr mit dem
Spirit Guide weiter mit dem Tarot
geheimen ist vielleicht seid ihr da ja
auch noch mit dabei jeweils auf den
anderen Kanälen der geheimnisakademie
und ich würde mal sagen an meiner Stelle
bleibt mir noch übrig zu sagen wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im Zauberwald lasst es
euch gut gehen