{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HGSCSbMEITs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 16. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen Montagmorgen wünsche
ich Euch heute ist der 16 Oktober es ist
6:30 Uhr und bei mir zumindest ist es
noch ziemlich dunkel draußen der Tag hat
hier noch nicht begonnen wir sind im
Grunde genommen noch mitten in der Nacht
so fühlt es sich zumindest an ja nicht
lange und dann wird es den Sonnenaufgang
geben der Sonnenaufgang heute wann wird
er stattfinden um
7:35 uh hier am amersee also
noch eine Stunde hin bis das Licht
erscheint und da merken wir wie schnell
das gehen kann und wir langsam aber
sicher auf ja den kürzesten Tag und die
längste Nacht zu steuern es ist zwar
noch gefühlt ein bisschen hin aber wir
haben bald soen und soen ist ja schon
das Fest das uns in diesen wirklich
dunklen Teil des Jahres führt auch auf
eine spirituelle Weise wenn man so will
und da sind wir natürlich in
Vorbereitungen gerade ich zumindest
werde heute viel noch für unsere Seen
Specials tun und
im Laufe der Woche werdet ihr mehr
darüber erfahren was bei uns dann in der
geheimnisakademie so los ist und eine
kleine Vorbereitung auf die Raunächte
gibt schon denn wir haben in dieses Jahr
zu den Raunächten was ganz Besonderes
vor darauf könnt ihr gespannt sein ich
bin es übrigens auch denn immer wenn was
Neues ist weiß me ja nicht wird es
klappen wird es gelingen und
m ja da ist immer ein bisschen Spannung
in der Luft heute aber ist ein Tag an
dem wir unsere tagesrune berkana haben
und die tagesrune berkana ist eine
wunderschöne
äh wunderschöne runenkarte von von der
margudiani sind sie leuchtet so frisch
dass sie das Dunkel der Nacht hier das
uns sonst umgibt zu über zu überstrahlen
scheint ähm ja es ist die Karte des
Frühlings berkana die Birke die Birke
der Baum der ähm ja als erstes in den
ähm einer der ersten Bäume ist der sein
grün zeigt im Frühling war für die
Germanen immer ein Zeichen von Jugend
und für mich steht diese Karte die
bergna ganz besonders in Verbindung mit
der Natur selbst die wir ja im Frühling
ganz besonders spüren wenn sie
wiederkehrt und wenn sie sozusagen uns
ihre Gaben erneut kredenzt an einem Tag
der berkanner gewidmet ist so wie der
heutige würde ich sagen ist es fast ähm
unerlässlich dass wir uns mit dem Thema
der Natur beschäftigen und das können
wir natürlich am allerbesten nicht indem
wir im stillen Kämmerlein vor uns hin
reflektieren sondern indem wir
hinausgehen in die Natur und uns wo auch
immer wir gerade Natur haben können mit
ihr unmittelbar konfrontieren sie
unmittelbar erleben in sie eintauchen
können ein Spaziergang im Wald wäre gut
ich denke wenn man jetzt auch in diesen
in die herbstwäer geht das wird ja auch
immer schöner wir werden immer mehr die
Natur auch in ihrer abnehmenden Phase zu
schätzen wissen und
was gibt es schöneres als ein einen
Spaziergang durch Herbst in den Wald
voller Herbstlaub mal gucken wie es hier
in der Gegend schon S weit ist
entschuldig bitte ich muss zugeben dass
ich selbst
jetzt schon die letzten Tage eben nicht
im Wald gewesen bin heute wer ich das
mal als Anlass nehmen aber dennoch es
gibt natürlich heute auch ein paar Dinge
zu erledigen und die sollen vorher sein
die soll die möchte ich vorher erledigen
damit ich dann einen schönen ausgedenten
Waldspaziergang machen kann ja ihr ihr
habt ja sicherlich auch irgendwo in der
Nähe ein Stück Natur ob es ein Park ist
ob es ein alter Baum in eurem Garten ist
vielleicht habt ihr einen Garten auch
das ist
Natur vielleicht habt ihr die
Gelegenheit heute einfach in Kontakt mit
der Natur zu gehen manchmal ist der
Kontakt mit der Natur deshalb schon so
wertvoll weil wenn man sich angesichts
der großen Zyklen in die sich die Natur
bewegt mal mit seinen eigenen Themen
beschäftigt dann wird man fest stellen
wie manche Probleme die wir uns gerade
machen nur im Kopf existieren während
die Natur genau das Tod was Sie immer
schon t sich entwickeln sich entfalten
und dann wieder sich zurückziehen um
aufs Neue geboren zu werden also Natur
kann immer inspirierend sein die
berkanana ist für mich auch die Rune die
mit dem mit der großen Göttin in
besonderer Beziehung steht m also wenn
wenn ihr eine Form von Spiritualität
pflegt die in denen die Große Göttin
einen wichtigen Platz hat dann ist ein
Berger Tag immer auch ein guter Tag wie
ich finde
um die Ideen und die Vorstellungen um
die Große Göttin wachzurufen vielleicht
für ein Ritual wir sind jetzt im zweiten
Tag nach dem Neumond morgen dürfte die
Mondsichel wieder ganz schwach am Himmel
sichtbar sein vielleicht ein guter
Moment noch die neumundenergie zu
verabschieden um vielleicht noch etwas
mit in der Natur ja in der Natur mit in
in und mit der Natur vielleicht ein
Ritual zu vollziehen um noch einmal die
neumondenergie Neumond in der Waage
war es ja am Samstag um diese Energie
noch einmal nachzuspüren auch die
sonnfinsternisenergie könnte noch ein
bisschen nachklingen und da ist
vielleicht heute ein Gang in die Natur
ganz gut wenn euch vielleicht die
Sonnenfinsternis Energie ein bisschen
ja stark beeindruckt hat dann könnte man
heute in der Natur etwas loslassen ich
könnte mir vorstellen vielleicht an
einem Wasser einem Gewässer zu sein
könnte ganz gut tun um dann auch wieder
erfrischt zu werden bergkana steht auch
für den Neuanfang also vielleicht auch
ganz gut noch einmal im Nachklang der
Sonnenfinsternis des Neumondes auf etwas
Neues zu
kommen ja
ähm ich sehe schon ihr seid auch schon
alle wach
ähm die Natur plötzlich gewechselt eine
frostige Nacht ist es geworden ja das
ist so wir kommen wirklich wieder in
eine Kältephase hinein
ah du warst in der barbarosser Höhle
knusperfein
wie schön und danach gab&#39;s schon
Glühwein aber war ja wenn der erste
Glühwein wenn es Glühwein gibt dann
wissen wir der Winter ist nicht mehr
weit ja wir haben als
raunachtsrune als in der in der in den
Raunächten haben wir ja in den letzten
raauächten haben wir Runen gezogen ich
erwähne das noch mal weil in den
Kommentaren gestern eine Frage auftaucht
uchte warum wir immer noch mit warum wir
mit raunachtsrunden arbeiten wodurch die
Raunächte erst zwischen den Jahren
stattfinden das ist etwas das ist
mittlerweile so selbstverständlich hier
dass vielleicht neueinkömmlinge im
tagesgeheimnis sich vielleicht gar nicht
so zurechtfinden zur Erklärung wir
ziehen in den rau jeweiligen Raunächten
für das kommende Jahr 24 ruhen eine
Licht und eine dunkelrune immer eine
dunkelrune am Abend einer Raunacht und
eine lichtuhe am Morgen und diese beiden
Runen bilden dann sozusagen ein
runenpaar insgesamt also 12 runenpaare
die für die 12 Monde stehen im kommenden
Jahr und in dem runenrad das hier
geradeaus liegt ähm im Hintergrund sind
diese runenpaare dann verewigt also
jedes je zu jeder Raunacht werden sie
neu bestimmt wir sind jetzt gerade wir
steuern ja auf die Raunächte zu darum
nähern wir wir uns hier schon den
letzten Runen unseres
jahresrades also hier sind wir gerade in
der thurisas Phase wir haben also
sozusagen damals die thurisas gezogen
danach kommt die wuno dann die Gebo und
die letzten beiden Runen sind sind Ingas
und ansus
und was wird mit dem 13 Mond ja der 13
Mond hat ja keine Runen der 13 Mond ist
sozusagen eine Zusammenfassung
m aller Monde und jedes Jahr sind ist
der 13 Mond ja auch ein anderer manch
mal ist es ein Vollmond mal ist es ein
Neumond also der fällt immer ein
bisschen außen vor und wir haben dafür
ja theoretisch diese Lehrstelle ja dort
oben ja also so erklärt sich warum wir
heute noch warum wir im Hintergrund
immer die rau naachsrunen haben weil
diese sich aus weil diese ermittelt
wurden in den letzten Raunächten und für
das kommende Jahr werden wir dann in
diesen Raunächten also ab dem
24 in ab der Nacht auf den 25 Dezember
wenn wir die neuen raunachtsrunen
bestimmen wir sind jetzt in der
furisasphase angekommen
unserer raunachtsrunen und
die
m der Drache den ihr dort unten seht ist
unser Kraft Tier ist unser Begleittier
und Drachen da haben wir gestern
m schon ein bisschen drüber
philosophiert stehen ja auch für höter
der Schätze und wir hatten ja einen
fehutag und damit haben wir die Schätze
natürlich auch angesprochen gehabt und
ja vielleicht habt ihr gestern einen Tag
gehabt in dem es um die Fülle geht und
heute einen Tag um den es darum geht
ja wieder einmal in die Fülle der Natur
einzutaen hauchen und der Drache steht
mit der Natur in einer engen Beziehung
weil es gibt die Idee der drachenkräfte
die kennt ihr das diesen Begriff kennt
ihr vielleicht wenn ihr euch mit
Geomantie der modernen geomane
beschäftigt habt und vielleicht auch
über mit der chinesischen Philosophie
der Drachen beschäftigt hab da wisst ihr
dass man im alten China den Drachen als
einen Ausdruck der Naturkräfte gesehen
hat und
gestern haben wir schon anklingenass
Drachen wurden ja in China vor allen
Dingen oder sind heute noch in China
eher
Glückssymbole und ja damit ist gemeint
dass Drachen natürlich weil sie
Naturkräfte verkörpern etwas sind
die etwas sind mit denen wir Menschen
also von denen wir Menschen natürlich
profitieren Sie sie sorgen für uns aber
was wir nicht vergessen dürfen ist dass
die Natur nicht dazu da ist uns zu
versorgen sie tut es einfach so wie wir
Menschen Teil der Natur sind aber die
Natur ist nicht dazu da uns zu versorgen
sondern die Natur ist ganz für sich da
und wir dürfen davon davon profitieren
wir dürfen daran teilhaben
solange wir uns als Teil der Natur auch
benehmen und nicht meinen wir würden die
Natur wir hätten das Recht die Natur
auszubeuten oder wir hätten das Recht
die Natur zu
kontrollieren der Drache ist die
perfekte Verkörperung dieses Gedankens
denn die Drachen sind ä Wesen die uns
Menschen ähm auf der einen Seite gewogen
sind weil sie die Naturkräfte verkörpern
mit denen wir arbeiten auf die wir uns
einstellen und einrichten können aber
auf der anderen Seite natürlich auch
Naturkräfte verkörpern die uns Menschen
auch schaden können also ein Drache der
in Aufruhr ist kann Hochwasser versor
kann Hochwasser verursachen die Drachen
wenn sie im Himmel spielen können Stürme
verursachen die Drachen die in den
Bergen leben ähm können Erdbeben
verursachen und Lawinen also auch Dach
das sind Ausdrücke der Drachen der
Drache ist also nicht nur einfach ein
positives Symbol in der chinesischen
Philosophie sondern er ist ein Symbol
der Naturkraft schlecht hin und als
solche tun wir gut daran uns an die
Gesetze der Natur zu halten weil wir
dann die Drachen nicht unnötig stören m
ja aber andererseits der Drache selber
ist nicht zähmbar er ist nicht derjenige
der nach unserem Willen arbeitet sondern
er arbeitet nach seinem eigenen Willen
er steht für die Naturkraft als solche
und deswegen passt ganz gut vielleicht
geht ihr vielleicht heute mal in die
Natur hinaus und fühlt man nach wie es
gerade den Drachen in eurer Landschaft
geht man findet sie in den Hügeln man
findet sie in den Gewässern vor allen
Dingen man findet sie überall dort wo
jetzt die
Natur wirkt und vielleicht findet ihr
Spuren des Drachen in in eurer
unmittelbaren Nähe und dann könnt ihr
euch ein bisschen mal drauf
einstellen ja so viel meine heutigen
Gedanken dazu ich würde mal sagen wir
starten in den Tag auch mit drei Runen
und diese drei Runen die habe ich
natürlich hier wieder bei
mir und ich ziehe wieder mal drei Runen
ihr könnt euch
einfach eine der drei Rune die ich lege
auswählen für den heutigen Tag es gibt
eine Rune der Liebe eine Rune der
Ordnung eine der Erkenntnis je nachdem
was ihr vielleicht gerade braucht heute
was für euch heute gerade wichtig ist
wenn euch heute Beziehungen wichtig sind
dann ist es die Rune der Liebe wenn euch
heute Klarheit und Struktur wichtig ist
ihr wollt was abarbeiten wollte ohne
Ablenkung durch den Tag gehen ist es die
Runde der Ordnung und die Runde der
Erkenntnis wenn ihr heute Themen habt
die euch beschäftigen und ähm die wo ihr
vielleicht einen gedanklichen Impuls
eher braucht könnt auch alle drei wählen
ihr könnt auch warten bis ich sie
aufgedeckt habe und dann die Rune wählen
die euch anspringt das bleibt völlig
euch überlassen und ihr könnt auch gerne
in die Kommentare hier in den Chat
schreiben welche Rune ihr
wählt
und dann schauen wir mal was wir hier so
haben die Ruhe der Liebe ist heute die
Urus Beziehungen sind heute dazu
geeignet in die Tiefe zu gehen also das
heißt
Urus ist eigentlich die Rune der
Unabhängigkeit die Rune der
Unabhängigkeit weil uns der Abstieg in
die Tiefe für mich ist Urus ja auch so
etwas wie ein Höhleneingang der Eingang
in eine Höhle
wenn wir dorthingehen in die Tiefe was
finden wir dort dort finden wir den
Strom der Kraft der uns am Leben hält
und der immer fließt und uns die
Gewisheit gibt dass wir zu jeder Zeit
unseres Lebens über etwas über eine
Kraft verfügen die uns trägt und hält
eine gewisse Form von Stabilität darum
wird diese Rune auch mit dem Auerochsen
verbunden Urus der AU Ochse der ja das
stärkste am Land lebende und das größte
an landlebende Säugetier gewesen ist
hier in Europa ähnliche Elefanten in
anderen Erdteilen und zwar ausgestorben
aber immer noch in der Erinnerung der
Menschen weiterlebt und m das Wort Uros
hat mit ur zu tun im Sinne von Urzeit
Urkraft Urvertrauen das hängt alles
damit zusammen und damit gehen wir in
eine tiefe in die in die tiefsten
Schichten uns s selbst zurück und diese
dies in diesen tiefen Schichten da ist
etwas unzerstörbares und dieses
unzerstörbare dafür steht die Urus und
vielleicht ist es desben auch der
Gedanke der Unabhängigkeit der besonders
mit dieser ruhenden Verbindung steht
weil wenn wir im Kontakt sind mit dem
was unsere unser Urgrund ist ja auf dem
wir fußen
dann haben wir ein so starkes Fundament
dass wir eigentlich niemanden brauchen
dass wir auch nicht irgendwie das Gefühl
haben wir sind hilflos ohne andere
Menschen wenn es heute die Runde der
Liebe ist dann kann das zwei Aspekte
haben kann einmal den Aspekt haben dass
dass wir sagen vielleicht auch wenn es
heute ein bisschen kritisch wird mit
Beziehungen oder wenn wir heute
irgendwie so merken es läuft nicht so
ganz mit anderen Menschen wie wir uns
das vorstellen dann besinnen wir uns
einfach auf uns selbst und gehen in
Kontakt mit uns selbst vielleicht wenden
wir haben wir eine Enttäuschung zu
verarbeiten oder irgendjemand
bringt uns aus dem Gleichgewicht dann
gehen wir einfach in unsere tiefe und
spüren in uns und sagen uns gut dass ich
mich auf mich selbst verlassen kann denn
das ist die Kraft die mir niemand nehmen
kann also eine schöne Rune und das kann
dann natürlich andererseits dann auch
auf andere Menschen sich übertragen
vielleicht seid ihr diejenigen heute die
Vertrauen geben kann weil ihr so in euch
ruht dass ein ander Mensch der
vielleicht ein bisschen aus dem
Gleichgewicht geraten ist heute von
eurer Stabilität profitieren kann also
es kann auch in der Begegnung sein dass
ihr heute die uruskraft von eurer
uruskraft die ja nie versiegen kann
anderen Menschen geben könnt also da wo
ihr Hilfe und Unterstützung anderen
angedeinen lassen
könnt das genügt vielleicht einfach nur
für andere da zu sein einfach stabil zu
bleiben während andere vielleicht
Aufregung sind das kann schon anderen
wiederum selber wieder Vertrauen in sich
selbst geben also eine schöne Rune wie
ich finde heute für die Liebe Rune der
Ordnung ist heute die mannas war sie da
nicht gestern schon mannas ist die Rune
der
Gemeinschaft des Zusammenseins des
miteinanderseins
und vielleicht zusammen mit der Urus ich
habe so den Eindruck das könnte heute
ein Tag werden in dem es wirklich darum
geht
ähm sich mit anderen Menschen
zusammenzun gestern habe ich es glaube
ich noch so gedeutet ähm wenn es ums
Aufräumen geht such dir jemand der dir
hilft heute würde ich die Manas so
deuten
ähm
nimm dort wo Ordnung fehlt vielleicht
auch bei anderen Menschen ähm widme dich
heute mal anderen Menschen ähm und bring
ihnen
ähm bring bring oder bringen Sie ih ihre
Kraft damit sie Ordnung in ihr Leben
bringen können also so eine Art von
Kooperation Teamwork oder wie auch immer
man was vielleicht nennen mag ist heute
wichtig
ähm so ganz alleine vor sich hin
zuwursteln ist heute keine gute Idee
wenn es nach der nach der ordnungsrune
mannas geht also sich in irgendeiner
Form zusammenzuschließen kann heute
wirklich nützlich sein es ähm entweder
wir profitieren davon dass andere uns
helfen vielleicht auch die Aufforderung
lass sie doch einfach helfen wenn du es
heute irgendwie nicht auf die Reihe
kriegst äh bevor du irgendwie das Gefühl
hast ähm zu versagen frag doch einfach
jemanden der es vielleicht besser kann
undich dabei helfen kann oder du bist
derjenige der in die Position kommt
anderen zu helfen wieder mehr kleit und
Ordnung im Leben zu gewinnen und dann
schauen wir mal was die erkenntnisrout
heute bind ah die
ansus das war ja
ähm unsere äh Rune gestern die ich
zuerst ausgelegt
hatte weil ich mit meiner anzus feh
Schwäche mal wieder fehU die F für eine
ansus hielt heute ist sie hier auf dem
erkenntnispol und das sagt mir dass
Erkenntnisse heute aus höheren Sphären
kommen dürfen also was auch immer für
euch das ist das
Göttliche die Große Göttin da haben wir
sie wieder oder einfach ein Spirit Guide
vielleicht die impul UL die wir die in
den tagesgeheimnissen bekommt ja nicht
nur jetzt bei den ruhen sondern gleich
auch noch in der bei der astrologischen
Tages beim astrologischen tagesgeheimnis
und natürlich beim
tarotistischen und fini schreibt auch
noch ein schönes schönes schönes Bild
dazu eine objektive Sicht auf die Dinge
hilft doch jedem zu reflektieren das
finde ich auch noch mal ein schönes Bild
für die mannas sich einfach mal mit
jemandem auszutauschen darüber und
dadurch eine objektive sichichtthit auf
die Dinge zu gewinnen schöner
Gedanke und ähm ja und die
erkenntnisrune heute sagt auch
m reflektiere nichts zu sehr indem du in
deinem eigenen Saft schmurst sondern
öffne dich Höhen spären lass Orakel
vielleicht für dich sprechen ich finde
ansus Tage oder die ansus Runa
an einem solchen Tag et immer wieder
auch den Hinweis wenn du mal nicht
weiter weißt frag doch mal ein Orakel
also macht selber ein Orakel vielleicht
ist mit diesem Orakel euer ansus Anil
schon geschehen aber versucht doch
einfach mal die Orakel eurer Wahl
sprechen zu lassen wenn es darum geht
Information über ein Thema zu finden das
euch gerade beschäftigt ich mache das
auch hin und wieder ich überlege gerade
ich hatte mich so innerlich für die
Ordnung heute entschieden noch mal
braucht da ganz dring dazu ähm momentan
ähm ich bin sehr
mehr andern zur Zeit unterwegs m und
jetzt wo ich mein aus den Zeiten meiner
Reiseleitung zurückgekommen bin Sprudel
ich so innerlich nur so vor Ideen und
muss irgendwie aufpassen dass diese
Ideen mich nicht von den Dingen die auch
noch zu erledigen sind abhalten werden
ja das ist immer so ein Thema bei mir
aber so ist das ich
gehe nach und nach all die Ideen an die
ich habe
ähm und ähm eine davon habe ich gestern
ja schon verwirklicht ihr habt jetzt auf
dem instagramkanal der
geheimnisakademie lohnt sich vielleicht
für euch vorbeizuschauen jetzt jeden Tag
ähm eine Darstellung des sabischen
Symbols was sabische Symbole sind
erfahrt ihr entweder wenn ihr beim
astrologischen tagesgeheimnis von Kirst
noch verweilt oder wenn ihr einfach
demnächst meinen Vortrag euch anhört zum
Thema sabische Symbole den ich
eingestellt
habe ja
der Vortrag ist am Mittwoch wenn mich
nicht alles täuscht da mache ich auf dem
astrologiekanal mal einen Überblick über
sabische Symbole und einfach guckt guckt
mal beim astrokanal vorbei und jeden Tag
gibt&#39;s das das symb ol das das sabische
Symbol des Tages auch auf Instagram von
mir mit einer Erklärung dazu einer
symbolinterpretation der ich zusätzlich
eine zusätzliche Inspiration sein
kann und das ist eine Sache die ich
umgesetzt habe und dann gibt es ein ein
neues Projekt das weitergeht da freue
ich mich sehr darauf auf auch auf dem
astrologiekanal gibt es jetzt die
Geschichte des Okkulten da gibt&#39;s ja
schon eine Episode be picoam mirant
und ich werde auch hier fortfahren
ähm auch
auf auf Facebook wird&#39;s glaube ich
automatisch mit veröffentlicht
knusperfein und da
deswegen gibt es auch auf Facebook und
ich
bin jetzt gerade so ein bisschen
durcheinander mit den Terminen also
schaut einfach mal nach ich glaube ich
habe morgen Abend dann die
die morgen Abend ist dann genau morgen
abend müsste dann
der die oder Mittwochabend ist die
Geschichte zu Kunden jetzt bin ich total
durcheinander ich habe keine Ahnung mehr
auf alle Fälle diese Woche gibt es das
und da mache ich eine Sendung inspiriert
von unserem tagesgeheimnis gestern über
teilh descharder den ich sehr
interessant finde in Bezug auf bestimmte
Punkte die unsere moderne angeht also
die Geschichte des Okkulten eine Serie
auf dem Kanal derum Astrologie und
spiritualitätskanal der
geheimnisakademie m in dieser Serie geht
z Persönlichkeiten der okkulten
Geschichte quer durch alle Jahrhunderte
und Jahrtausende also die Sendungen sind
schon eingestellt da findet dann auch
das richtige Datum ich habe es jetzt
echt nicht präsent gerade dazu ist es
vielleicht noch zu früh bin noch nicht
so orientiert in Zeit und Raum wie ich
es mir vorstelle aber ihr wisst bescheid
und ihr findet das ja ich würde mal
sagen ich räume jetzt das Feld um damit
ihr der Astrologie noch ein bisschen
fröhen könnt dazu könnt ihr schon mal
auf den astrologiekanal übergehen dort
findet ihr dann auch die entsprechenden
Informationen mir bleibt deswegen nur
noch zu sagen ich wünsche euch einen
wunderschönen Tag so irgendwie so ganz
leicht dämmert so ganz so der Himmel ist
nicht mehr ganz so schwarz habe ich den
Eindruck aber er ist noch ziemlich
dunkelblau also der Tag bricht an
spätestens dann um 7:30 Uhr wird es hell
werden und in diesem Sinne lass es euch
gut gehen denn ein steht fest wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im Zauberwald und bevor
ich es vergesse heute abend seht ihr
mich auch noch mal jetzt kommen so
langsam meine Termine wieder ich bin
nämlich mit der
Kirsten live heute
das steht fest und zwar gehen wir heute
um 20 Uhr live im Zeichen des Skorpions
sie machen schon unser Skorpion special
denn bald geht ja die Sonne in den
Skorpion wir sind heute ein bisschen wir
sind ein bisschen früher dran
und da werden wir heute über den
Skorpion reden genau also das könnte
könnte heute schon für euch interessant
sein aber ansonsten lasst euch gut gehen
bis
bald
เ