{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y8mm8eGhV8k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 17. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja ich hoffe ihr könnt mich
einigermaßen gut sehen und hören und
warum ist das jetzt schon wieder so
unscharf
ja ich hoffe das klappt ein wenig denn
wie ihr vielleicht mitbekommen habt ist
es nicht ganz so einfach hier am Fuß des
Hohen Meißner
eine technische Möglichkeit zum live
gehen zu finden ich habe allerdings mir
gestern noch den Kopf darüber zerbrochen
was kann ich tun wie soll es gehen und
Klappen und habe diese Lösung gefunden
das sieht das ein bisschen ungewohnt aus
aber auf der anderen Seite ich glaube
das können wir doch ertragen
und ja gestern habt ihr mich bei einem
Test dabei erwischt
und ja das habe ich natürlich schon
wieder gelöscht das war aus Versehen
öffentlich
ich melde mich hier aus dem Land der
Frau Holle
und ja wo ist Barbara Barbara die
schläft wahrscheinlich noch denn bei uns
geht es natürlich nicht um 7 Uhr in der
Früh los sondern das ist natürlich nur
mein persönliches Vergnügen und ja wir
sind hier
in einem Tagungshaus
und ja hier wacht so langsam aber sicher
alles auf und ich habe hier leider nicht
so gutes Netz also erstens ist das Netz
nicht besonders gut also auch selbst
wenn ich jetzt hier vielleicht mit
meinem mit meinem Smartphone streamen
wollte oder etwas in der Art das würde
auch nicht gut gehen und das WLAN hier
im Haus ist auch nicht erste Sahne
insofern bin ich ganz froh dass ich
diese Lösung gefunden habe die glaube
ich nicht so viel
die nicht so viel Performance kostet die
man so schön sagt und ja dann sieht das
ein bisschen anders aus aber dafür
können wir unser tagesgeheimnis machen
mal gucken ob die Technik klappt und ihr
könnt mir ja kommentieren weil ich sehe
das wahrscheinlich jetzt gar nicht wie
ihr das gerade seht ob das flüssig läuft
oder ob das sehr pixelig ist oder was
auch immer kommentiert das einfach und
dann kann ich mal gucken ob ich das
vielleicht für morgen noch mal
verbessern kann
ja und
wir sind gestern angekommen hier und
haben schon einen kleinen Abstecher
gemacht die Barbara und ich an eine der
Ziele die wir mit den TeilnehmerInnen
die mit denen wir ja ab heute Abend
zusammen sein werden und da um einfach
mal zu gucken was so ist ihr wisst ja
das was freut mich wenn es flüssig läuft
möge es so bleiben
möge es so bleiben
ich rede auch ein bisschen gedämpfter
hier ich weiß nicht wie wie
schalte ich dir die Wände sind und ich
möchte hier auch niemanden mit meinem
fröhlichen Geplappere gleich in der Früh
schon aus den Federn schmeißen ihr seid
ja schon wach insofern kann ich euch
doch schon mal mit mir mit mit meinem
mit meinen reden beglücken ja wir sind
wie gesagt haben schon ein bisschen uns
umgeschaut wir werden ein bisschen mit
ähm
die olivenkeule genau denn die mische
Löwe wird sein muss habe ich bekommen
herzensmensch deine Botschaft vielen
Dank und ich melde mich dazu auch noch
ja eigentlich weg dich bloß nicht auf du
kannst gleich wieder weiterschlafen
ja ich freue mich sehr gestern sind
schon zwei Teilnehmerinnen zusammen mit
mir der Barbara angereist heute Abend
kommen dann die restlichen
TeilnehmerInnen die sind insgesamt 16
Personen des tageshaus Tagungshaus hier
ist sehr nett gelegen es ist ein sehr
einfaches Tagungshaus aber für unsere
Zwecke genau richtig wir können uns
ausbreiten wir können all die Dinge tun
die wir vorhaben zu tun und auch wenn
das Wetter uns an diesem Wochenende
vielleicht nicht ganz so heult ist Frau
Holle hat also einiges vor werden wir
hier eine sehr sehr schöne Zeit
verbringen mit
Kräuterwanderungen mit
Märchen mit Mythen
es wird
wir werden vielleicht eine Trommel
Reisen machen also es wird jede Menge
Sachen geben um in dieses Land der Frau
Holle einzutauchen
ja die ist irgendwie an ich die ist sehr
verschwommen ja ich muss mal gucken ob
das woran das liegt ob das irgendwie
sich nicht scharf stellen will also
angehaucht ist sie nicht guck mal aber
ich glaube wenn ich jetzt so hingehe
jetzt jetzt dürfte es scharf sein und
die hatte sich noch nicht richtig scharf
gestellt so müsst es gehen
ja ich freue mich auch dass es klappt
ich hatte gestern schon die Hoffnung
aufgegeben und dachte mir wenn ich mir
eingefallen moment du hast doch noch
mehr technische Möglichkeiten wie gesagt
also da werdet ihr was bekommen so wird
sicherlich auch eine Runde Woche geben
da weiß ich allerdings noch nicht so
genau wann das sein soll darauf habe ich
mir überhaupt keine Gedanken gemacht
dass wir dass ich ja hier auf dem
Seminar bin und 20 Uhr für die
runenwoche ja da muss ich mal gucken wie
ich das mit meinen Teilnehmerinnen
vereinbaren allerdings habe ich mir auch
überlegt wenn die TeilnehmerInnen
natürlich
wenn die Teilnehmer natürlich
einverstanden sind damit wir vielleicht
auch was gemeinsam machen dazu ich muss
mal gucken also die nächsten Tage ein
bisschen Freestyle auch hier auf der
geheimnisakademie ich hoffe ihr seht mir
das nach und ihr freut euch vielleicht
sogar darüber dass sie dafür auf alle
Fälle Nachrichten aus dem Land der Frau
Holle bekommt ja heute ist
Bergheimer Tag in der Runen Woche wir
haben Freitag und ich hatte mich ja
schon sehr gefreut als ich in der Runen
Woche die bergkana zog für den Freitag
weil ich wusste es ist ja der Tag an dem
unser Seminar beginnt dass da die
bergkaner liegt in die bergkaner ist ja
für mich die Rune
die in erster Linie mit ja der Mutter
Natur in Verbindung steht
und wenn man so möchte auch eine eine
Rune die mit der Frau Holle in
Verbindung steht insofern habe ich schon
mal ein gutes Gefühl gehabt dass wir
dass wir ein das ist ein guter Start
sein wird und ja und heute werden wir
diesen Tag
der ja also wir haben zwar dann am
nächsten Tag dann die nächste Runde aber
ich denke mal so wenn wir um 16 Uhr mit
unserem Seminar beginnen dann geht die
bergkaner noch und ich habe so das
Gefühl dass Frau Holle uns schon auch
gewogen ist mit dieser Botschaft der
bergkaner in diesem Sinne möchte ich
vielleicht sagen dass der Tag für euch
die jetzt nicht hier seid am hohen
meistens aber doch ein Tag sein kann für
Neubeginn und ein Tag sein kann indem
ihr
indem ihr etwas Neues in eurem Leben
lassen können
es gibt ja so zwei Runen die mit dem
Thema Neubeginn aber auch mit Frühling
in Verbindung stehen das ist eben die
bergkana und die Ingwers und während die
bergkamer eben die Rune ist wo man sagt
dass das neue in dein Leben hinein ist
die Ingwer eher eine Runde die sagt
beginne etwas Neues also da wirst Du
selber aktiv in diesem Sinne ist
sozusagen die bergkana eher so eine Rune
wo du dich auch wirklich
vertrauensvoll hinein begeben kannst und
das wäre so meine Botschaft für euch
begebt Euch vertrauensvoll in die in die
in die in den Tag hinein lass das neue
auf euch zukommen und empfangt es mit
offenen Armen die Birke wir haben
gestern schon gesehen die sind ja
natürlich noch nicht so weit dass sie
jetzt den Frühling andeuten wenn man
genau hinschaut schon wird so ein Thema
die nächsten Tagen wird sein auf den
Spuren des ersten Anzeichen ist
Frühlings zu gehen das ist ja wir sind
ja hier in einer etwas eher bergigen
Lage da liegt natürlich noch Schnee da
ist natürlich die Natur noch nicht ganz
so weit viele wie vielleicht in den
Niederungen aber auf der anderen Seite
umso mehr muss man seine Sinne schärfen
für die feinen aber doch sichtbaren
Anzeichen dass da etwas sozusagen sich
vorbereitet die Natur ist auf dem
Startsprung in die neue Zeit und ich
finde
das ist etwas was uns die bergkanal als
Botschaft mitgibt also öffnen wir uns
dem neuen und voreingenommen was auch
immer da uns begegnen mag und vertrauen
wir darauf dass das was uns begegnet ist
gut mit uns meint meine Botschaft wir
sind ja immer noch in der Bison Phase
und ja eigentlich Urus denn die Urus ist
ja unsere Runde die noch bis Montag und
beschäftigen wird und dann wird sie auch
tatsächlich Fronter bergkana abgelöst
Montag ist unser letzter Tag hier
Rosenmontag und da haben wir Neumond und
am Neumond wechselt ja dann sozusagen
die fast die fastnachtskunde sage ich
schon die ist auch gültig aber die
rauhnachtszone
die kommt dann sozusagen ab
Montag dann ins Spiel und dann werden
wir gucken welches Kraft hier uns dann
begleiten wird ich muss gerade überlegen
ob ich da da muss ich echt mal
nachdenken
wie ich das mit den Krafttieren mache
das muss ich natürlich
dann am besten am Samstag also morgen
abend klären
da werden wir dann vielleicht dann noch
die Krafttiere bestimmen für die
bergkamer
ja so wie erstmal dazu ich hoffe das ist
sein schon mal ein guter Grundlage eine
gute Grundlage für uns wenn wir jetzt
hier darf natürlich nicht fehlen da
haben wir unsere
eigenbrunnen die sind natürlich immer
mit dabei und den werden wir natürlich
auch arbeiten hier am meisten
und
glauben sie fühlen sich ganz wohl hier
fühlt sich gut an und ich würde mal
sagen
zieh mal wieder Dreier
und diese drei die mische ich jetzt noch
mal ein bisschen und dann
lege ich sie aus
eine Runde der Liebe
eine Rune
der Ordnung und eine Rune der Erkenntnis
ja ihr wisst ja worum es dabei geht die
Erkenntnis liebes und die ordnungsrune
die liebesrone sagt uns
wenn wir in Verbindung gehen wollen
heute mit anderen Menschen mit und
selbst mit der Natur dann kann es
natürlich die liebesrone helfen ein
herauszufinden was könnte es sein was
uns dabei unterstützt ich glaube ich
werde diese Rune heute wählen denn wenn
ich heute die
TeilnehmerInnen begrüße dann möchte ich
natürlich auch sie so begrüßen dass wir
dann gleich ja das Gefühl haben ein eine
kleine Gemeinschaft bilden zu können und
da ist natürlich die Rune der Liebe
besonders wichtig und dann haben wir die
Runde der Ordnung und die Runde Ordnung
ist für all diejenigen unter euch die
Klarheit brauchen Struktur brauchen ich
muss heute auch noch ein bisschen
organisieren es gibt noch ein paar Dinge
zu klären das werde ich auch heute tun
ich könnte auch eine Portion Ordnung
vertragen aber mein Schwerpunkt soll
heute mal die Liebe sein
und ja die Runde der Erkenntnisse ist
natürlich immer gut vor allen Dingen
wenn man jetzt vielleicht ein Thema hat
mit dem man sich gerade beschäftigt wo
man vielleicht gerade nicht weiterkommt
dann kann einem die Rune der Erkenntnis
helfen einen Impuls zu bekommen und wenn
ihr euch gar nicht entscheiden könnt
dann wählt einfach die die euch gerade
interessiert ihr könnt auch zwei wählen
oder drei wählen das bleibt euch völlig
selbst überlassen
so dann haben wir hier die Rune der
Liebe und es ist tatsächlich noch mal
die Urus die Urus
will uns noch eine schickt uns noch
einen Gruß bevor sie dann am Montag
uns verlässt gewissermaßen ja die Urus
heißt für mich ja wir sind Frau Holle
Land angekommen und der die Urus ist der
für mich auch der Brunnen der Brunnen
der Tiefe und ihr wisst wie man es
reicht der Frau Holle kommt man kommt es
reicht davor heule über den Brunnen also
für mich eine passende Rune gegeben
gleich in die Tiefe wir werden gleich
etwas
der gleich etwas dafür tun dass wir in
die Anderswelt in die andere Welt in das
Land der Frau Holle einen Zugang finden
und zwar eben nicht nur auf der
oberflächlichen Ebene sondern eben auch
auf der Ebene das ich sag&#39;s mal einfach
spirituellen Ebene das ist ja mein
Wunsch und mein Ziel für dieses Seminar
und die Runde der Ordnung wiederum
ist die hagerlast
diejenigen unter euch die Ordnung
brauchen die sollten sich darauf
einstellen dass Ordnung heute nicht geht
ohne tabula rasa zu machen also heute
ist vielleicht nicht
angesagt eine Sache von links nach
rechts zu räumen und dann zu sagen ich
habe aufgeräumt sondern heute heißt es
wirklich ausmisten ich glaube dass die
Hacker da uns sehr viel Möglichkeiten
bietet wenn es wirklich darum geht mal
radikal einen Schnitt zu machen und zu
sagen also jetzt werden mal alte Zöpfe
abgeschnitten und ich glaube das ist
eine eine gute Gelegenheit Ordnung ihr
vielleicht auch vorzubereiten aber da
scheint noch vieles gerade am heutigen
Tag noch zu hängen wo man das Gefühl hat
bevor ich da sozusagen aus dem Quark
komme muss ich erstmal ordentlich
ja ordentlich mit dem mit dem Besen
durch die gute Stube fliegen
ja und ja unsere wetterone ist es
zumindest heute noch nicht lieber Anke
sondern darf
da werden da wird es da werden wir und
wenn wir noch sehen wie wir da mit dem
Wetter umgehen ich kann nur sagen eine
warme Kleidung ist empfohlen so Jose der
Erkenntnis die auch so schön auf unserem
Bison liegt was sagt sie sie sagt
dass ein wesentlicher Schritt zu
Erkenntnis darin besteht dass ihr heute
euch heute Zeit lasst dass ihr euch die
Gelegenheiten die sich bieten durch den
Kopf gehen lassen dass ihr nicht
versucht allzu starke Vorfeld zu planen
worum es heute gehen soll oder
allzu stark zu strategisch vorgeht
sondern nimmt die Impulse auf so wie sie
kommen lasst auf euch wirken und
reagiert dann erst darauf also lasst
euch auch ein bisschen vom Tag führen
dass euch von der Runde dagast dir der
Tag ist und damit den Wechsel zwischen
hell und dunkel Tag und Nacht
verkörpert lasst euch sozusagen von dem
im Tag liegenden Rhythmus führen anstatt
zu straff euch zu organisieren
und dann werdet ihr die richtigen
Erkenntnisse finden könnte gut sein dass
in dem ein oder anderen Detail etwas
sehr sehr wichtiges an Botschaft liegt
bei einem Thema dass euch gerade
beschäftigt wenn es ist manchmal ganz
gut wenn man eben nicht nur mit dem
Helikopter über die Dinge fliegt sondern
wirklich auch mal
guckt was links und rechts am Weg ist
Rand liegt und sich das genauer anschaut
auch wenn man vielleicht ein bisschen
länger braucht dafür also Urus
dauerochse für die Liebe hagalast der
Hagel für die Ordnung und da Gas für die
Erkenntnis ich glaube das ist ein
warum sitzen die Teilnehmer nicht um
Christopher rum und winken uns mit
urlaubsenergien noch liebe Lucy sind die
TeilnehmerInnen ja gar nicht da und ich
glaube nicht dass sie alle
TeilnehmerInnen dazu gewinnen könnte
mal gucken ich kann es nicht versprechen
aber wir werden vielleicht den ein oder
andere Teilnehmerin hat vielleicht Lust
sich zu zeigen das weiß ich nicht aber
ihr wisst ja es ist ein Seminar in dem
wir sehr in die Tiefe gehen wollen auch
und
ich bin dann natürlich
eher so dass ich sage jeder geht da so
seinen Weg und seinen Pfad in diesen
Tagen und muss das selbst entscheiden
wie er damit umgeht und ich werde euch
auf alle Fälle immer berichten wie es
ähm wie sie vonstatten geht und einen
virtuellen Gruß glaube ich werde ich
euch wenn ich ganz bestimmt euch
ausrichten dürfen
genau sie schon die Anke ist sicherlich
bereit euch noch mal einen Urlaubsgruß
winkender Weise zu kommen zu lassen
ja und wir werden mal sehen wie es geht
ab da bin ich heute ganz bei der dagas
lassen wir es auf uns zukommen und
nehmen die Impulse
nehmen die Impulse war die da einfach
auf uns zukommen ja ihr Lieben das soll
es für heute von meiner Seite schon
gewesen sein in der Geheimnis Akademie
gibt es bestimmt noch andere Dinge heute
erahnte schon keine lese-laube und auch
entsprechend nichts was ich im Vorfeld
dazu tun werde ich werde also heute mich
wirklich meine Teilnehmerinnen widmen
und mit Barbara zusammen heute einen
schönen Start in das Seminar finden und
ähm ja vielleicht melde ich mich mal so
zwischendurch ich weiß es nicht das
hängt immer so ein bisschen davon ab
dass er auch spannend wie wir das hier
mit den Verbindungen hinkriegen und das
ist mir noch gelungen ist tatsächlich
live zu gehen finde ich schon großartig
und das freut mich natürlich und dann
nehme ich euch die nächsten Tage
natürlich mit bei uns Frühstück erst um
viertel nach acht viertel nach Neun
werden wir dann abgeholt und das heißt
ich habe immer noch Zeit morgens in der
Früh mein tagesgeheimnis mit euch zu
machen und so soll es sein und ich freue
mich auf Euch ich freue mich auf diese
Tage und ihr werdet gleich Bilder
bekommen wenn auf Instagram seid habt
ihr schon ein paar Bilder gesehen die
ich gestern habe ich gestern mit Barbara
in Fulda getroffen da waren wir schon
haben unter anderem für mich ein ganz
seltsames Erlebnis des Grab des Heiligen
Bonifatius angeschaut ihr wisst ja der
heilige Bonifatius ist ja nicht gerade
derjenige der berühmt dafür ist
besonders glimpflich mit unseren
heimischen Vorfahren umgegangen zu sein
also diese gewaltige Kirche in Fulda
habe ich mir angeschaut den gewaltigen
Dom und
da ja es hat mich schon sehr
nachdenklich gemacht auch natürlich auf
der anderen Seite wenn wir dann wieder
hier sind am meisten wo die Natur
noch sehr ursprünglich ist ist ja auch
ein Naturschutzgebiet natürlich und
dieses diese da merken wir dass wir da
eine ganz andere Welt abtauchen wobei
bevor der gut gefallen hat muss ich
schon sagen barockes Städtchen und ja
vielleicht werde ich auf der Rückfahrt
noch mal Station machen dort
ja ich denke mal das soll es für heute
auch gewesen sein ich
würde mich freuen wenn wir uns morgen
früh wieder sehen wenn alles klappt und
es so gut klappt wie heute dann dürfte
die mir nicht diesen Wege stehen vielen
Dank für Eure Grüße ich werde sie an
unsere Teilnehmerinnen ausrichten die
freuen sich bestimmt wisst ja das sind
eigentlich alles Teilnehmerinnen auch
aus unserem Kreis es sind Geheimnisse
Akademie
Akademikerinnen die heute kommen
vielleicht der eine oder andere den ihr
aus dem Chat kennt oder aus der
Sternenlicht Community insofern ist das
ja irgendwie ein Wiedersehen mit
altbekannten auch wenn ich viele von
ihnen noch gar nicht wirklich persönlich
kennengelernt habe
in diesem Sinne noch einmal einen
wunderschönen Tag an euch ich habe jetzt
keinen Abspann das mache ich mache dazu
einfach noch einmal den Trailer des des
Tages Geheimnis ist an und dann wünsche
ich euch erstmal einen schönen Tag wir
sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald