{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=irDYpXpWXG8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 17. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der 17 November und
es ist Freitag die Woche neigt sich
ihrem Ende zu und unsere heutige
tagesrune
ist die alges und das heißt für mich
dass heute ein Tag ist an dem wir uns
ziemlich gut zwischen Himmel und Erde
gestellt fühlen dass wir einen guten
Draht haben zu den Kräften nach oben
aber auch einen guten Draht haben zu den
Kräften zu unseren Füßen dass wir gut
spüren können was gerade angesagt ist
und dass wir so einen ein Gefühl davür
entwickeln Moment ich mache mal hier ein
bisschen das
Bild etwas besser dass man die Karte von
der Margot etwas besser sehen kann muss
ich ein bisschen die das Licht herunter
runterdimmen so dann kann man nämlich
besser sehen dass ähm zwischen den dem
Geweih des ähm des Hirschen des Elchs
eine Art Gestalt auch auftauchte ich
glaube man kann es ganz gut erkennen so
etwas wie eine Engelsfigur eine
geflügelte Gestalt vielleicht fühlen wir
uns heute besonders inspiriert und ä
haben das Gefühl dass wir die Impulse
der aus höheren Sphären nennen wir es
einfach mal so heute ganz besonders gut
empfangen können vielleicht also ein Tag
an dem wir sehr
eine gewisse Selbstsicherheit auch haben
unsere selbstsicher sind und dadurch ein
Tag an dem es gut ist sich um Dinge zu
kümmern die das genau das
Verlangen ja
ähm für Themen die vielleicht mit
anderen Menschen zu tun haben ist es ä
auch eine gute eine gute Konstellation
würde ich mal sagen denn wir können
anderen Menschen gerade dadurch
hilfreich sein indem wir vielleicht das
was wir wahrnehmen artikulieren und so
die Wirklichkeit die Realität Gestalten
in der wir uns alle befinden also auch
eine Rune die uns auffordert uns
ja nicht
nur mit uns selbst zu beschäftigen
sondern auch mit dem was wir überhaupt
wahrnehmen in der
Welt wir haben heute sozusagen die
Antennen sehr fein ich zeig das noch mal
hier anhand das der Rune selbst schaut
her so sieht die Rune aus damitte könnt
Ihr es sehen das erinnert ein bisschen
an ein Antennensymbol wenn also die
Antennen ganz fein sind dann nehmen wir
die Dinge wahr und
können Sie auch Spiegeln und vielleicht
ist das eben heute mal dran wenn wir uns
mit anderen Menschen beschäftigen oder
wenn wir uns einem mit einem Thema
beschäftigen dass wir uns heute drauf
verlassen können dass die Impulse die
wir dadurch empfangen dass die nützlich
sind und ein Beitrag zur Gestaltung der
Wirklichkeit
sind also gewisse Feinheit unserer Sinne
könnte damit zusammenhängen schauen wir
doch mal was uns die Runen heute noch so
Raunen
war eine Rune der Liebe für euch und für
uns natürlich eine Rune der Ordnung und
eine Rune der
Erkenntnis und ich wähle heute mal die
Rune der Ordnung also noch einmal wie
gestern mein Tag gestern war dann nicht
so geordnet wie ich es mir gewünscht
hätte aber was soll man machen dann muss
man die Dinge halt heute erledigen wenn
man sie gestern nicht zu Ende gebracht
hat ich war gestern glaube ich anstatt
die Dinge zu Ende zu bringen wieder
wieder eher
kreativ und habe eher die neue Dinge
wieder ins Leben gebracht ja das ist ein
bisschen das Dilemma was man immer
wieder mit sich bringt jeden Tag die
Runde der Ordnung kann durchaus auch
Kreativität sagen aber dazu braucht sie
bestimmte Voraussetzungen ja während die
ähm ja schauen mal was sie was sie mir
heute bietet ich gucke einfach mal
fangen wir aber wie immer mal mit der
Rune der Liebe an und die ist heute die
feho ja aus der Fülle zu schöpfen ist
heute wenn du in Beziehungen gehst für
mich geht das auch ein ganz klein wenig
ich habe heute ein paar äh Termine mit
anderen Menschen und ähm ja das heißt in
so einem Fall dass wir uns nicht auf
etwas Bestimmtes festlegen sollten
sondern dass wir die Fülle die in der
den Beziehungen sowieso herrschen dass
wir die auskosten sollen also was weiß
ich wenn ich mit beispielsweise mit
jemandem heute ein Gespräch führe das äm
das vielleichtte beruflicher Natur ist
dann sollte ich mich darauf besinnen
dieses Gespräch so zu führen dass das
ganze Potenzial der Beziehung zu Tage
tritt
und dann
vielleicht wirklich aus der Fülle heraus
leben und nicht so sehr
sich selbst beschränken so könnte man
das sagen
m vielleicht auch heute nicht nur einen
Menschen mit hinzuziehen könnte man auch
sagen sondern vielleicht mehrere
vielleicht ist es also es wä z. ein
wunderbarer eine wunderbare Rune für
einen gemeinsamen Ausflug mit Menschen
mit dem man gemeinsam aus dem Vollen
schöpft was weiß ich man besucht
gemeinsam eine Ausstellung und verbringt
eine schöne Zeit miteinander ich glaube
dass die fehU gerade gut ist wenn man
eine schöne Zeit mit anderen Menschen
haben
möchte die Rune der Ordnung ist heute
die tias da schau her also ich kriege
heute noch mal eineance
Klarheit und Struktur hineinzekommen und
den Fokus ziemlich klar zetzen wird
heute schwieriger sein als gestern aber
die Rune tias der Gott Tür sagt wähde
dein Ziel und lass dich absolut nicht
ablenken es
ist wichtig dass du deinen Fokus nicht
aus den Augen verlierst ich lese gerade
wer hat das schlechte Wetter bestellt
ich guck mal raus es ist stockfinster
draußen aber heute Nacht hat bei uns
richtig richtig doll gestürmt ich weiß
nicht wie es bei euch war aber ich hatte
manchm so das Gefühl es weht uns gleich
das Haus davon
ja jetzt scheint es ganz ruhig zu sein
ich muss dann wenn die Sonne aufgegangen
ist gleich mal durch den Garten
patroulieren um zu gucken was da wieder
alles so runtergekommen ist zuletzt
kamen knüppeltige Äste von den Bäumen
herunter ja aber momentan scheint es
ganz ruhig draußen zu sein ich muss noch
ich war heute ich äh gebe es zu noch
nicht draußen es schüttet ohne
Ende bei uns noch
nicht es hat geschüttet ohne Ende
vielleicht ist es zu euch rübergezogen
das teddybeär und bei uns ist es
momentan friedlich ja wer weiß was der
Tag heute bietet aber wenn das Wetter
schlecht ist dann ist es eine gute
Gelegenheit äh ziemlich fokussiert an
manchen Dingen zu arbeiten weil
wenigstens dann ein das in
Anführungszeichen schöne Wetter nicht
ablenkt könnte von Vorteil für mich sein
heute gestern habe ich dann auch im
Garten gearbeitet als ich das die Dinge
fallen einem ja dann immer dann ein wenn
man andere Dinge zu tun hat dass man
denkt ah ich müsste doch noch die
Abläufe des Teichs von Blättern befreien
das habe ich dann gestern gemacht
und ja so kommt es da kommt dann ein
aufs andere ja manche Dinge schiebt man
wirklich gerne vor sich her aber mit der
tibas im Rücken werde ich das heute gut
schaffen und wenn ihr heute irgendw
etwas zu tun habt was wirklich den
absoluten Fokus braucht dann ist heute
ein guter Tag für
euch so dann haben wir die ISA da schau
her die in der bei der Erkenntnis
m Gefühle fließen über Überfluss
Dauerregen und Wind November
depressiv Bayern schleicht sich der
Regen allmählig unter dem bet sieht es
manchmal auch ziemlich gruselig
aus Bett siehtchm auch ziemlich gruselig
aus wie kommst Du
darauf ja also wenn es bei dir unterm
Bett gruselig ausschaut Liebe Kirsten
dann nutze heute den Tag der T um mal
ordentlich aufzuräumen du kannst aber
auch die Erkenntnis wählen heute dann
ähm hast du heute
ähm
ähm dann hast du heute ähm die Rune Isa
und die Rune Isa sagt ähm heute darf
sich alles um Dich selbst drehen es ist
ein bisschen die Rune die sagt ä kümmere
dich nicht um den
M kümmere dich nicht um die um die
anderen kümmere dich nicht um das was
die Welt außen hererum tut es mag es
stürmen schneien und schütten du bleibst
ganz bei dir in deiner in deiner
m in deiner Mitte
und lässt die Welt die Welt sein das
wäre heute die Rune Isa eine perfekte
Rune um in Meditation zu gehen oder um
vielleicht Dinge mal für sich zu klären
und wirklich die Welt außen vorzulassen
vielleicht auch ein guter ein
guter Rat der Runen an
alle der kümmert sich auch gerade lieber
um sich selbst als um mich aha Liebe
Kirsten ich hoffe du kriegst es in den
Griff denn ich bin hier schon eigentlich
am Ende ich merke schon meine ich bin
heute ich bräuchte auch eine Portion Isa
heute ich merke schon dass ich heute
nicht so ganz fokussiert bin wie ich mir
das
wünsche reiß mich aber zusammen auch das
passt z und
ähm hoffe dass meine Beziehungen und
meine Begegnungen heute mit der fehU
fruchtbar sind und dass Dinge
herauskommen dabei die mir helfen
wenigstens hier die eine oder andere
Baustelle zu klären denn das gibt es
noch
ansonsten sehen wir uns heute Abend
wieder ich habe heute Abend zwei
Sendungen ich bin heute ähm auch die
habe ich zwar schon so gut wie
vorbereitet aber auch da muss auch der
letzte Schliff angelegt werden wir sehen
uns heute um 19 Uhr um ein
ähm um ein Thema ich habe noch 20
Minuten mehr ander Zeit die werde ich
gar nicht nutzen können mein Hirn ist
noch nicht bereit zu er anderern und ähm
ja heute Abend um 19 Uhr werde ich
ähm mich mit dem Thema dem Mond und ähm
der den Mythologien beschäftigen in
denen der Mond keine weibliche
Personifikation hat s eine männliche da
gibt es gar nichts so wenige davon das
deutsche ist ja nur eine davon wo es im
heißt der Mond und die Sonne und ich
hinterfrage ähm damit einfach mal
überhaupt
Geschlechterrollen zuuordnung zu den
Gestirnen das ist also ein Thema was ich
womit ich mich heute um 19 Uhr
beschäftige quasi der mythische Freitag
heute mal anders und um 20:30 Uhr lade
ich euch ein in die Raunächte jawohl
denn die werfen ihren Schatten voraus
und genau das ist unser Thema das Thema
Schatten Dunkelheit und die raunicht was
die raunchte damit zu tun haben und was
es mit der ominösen Schattenarbeit auf
sich hat die vielleicht jetzt ansteht
oder vielleicht auch besser nicht ja ein
raunachtsausblick ganz genau lieber
Alexia der denn ich möchte euch auch
vorstellen was so in den Raunächten und
den vorangehenden losnächten in der
geheimnisakademie alles passieren wird
denn da geht schon nächste Woche los
haben wir schon die ersten losnächte die
auf uns warten und es heißt ja so viel
wie stankt Katrin stellt das Tanzen ein
und der die Nacht der heiligen Katharina
die lässt ja gar nicht mehr so lange auf
sich warten damit beginnt dann auch
diese Zeit ST Katrin stellt das Tanzen
ein jetzt muss ich direkt mal schauen
muss wirklich mein Gehirn noch mal
aufwecken das
ist die Nacht der katharina ist wenn
mich nicht alles täuscht am
Montag nachdem ich ja doch noch ein
bisschen Zeit
habe werde ich das gleich noch mal
prüfen
meine meine meine kalendarischen
Fähigkeiten
m sind in der Früh nicht ganz so perfekt
wo haben wir sie
denn 25 ist es genau habe ich doch recht
dann es ist der Montag also in der Nacht
auf den 25 ist heilige Katharina und
damit beginnt offiziell die stille Zeit
denn wie gesagt ST katarin stellt das
Tanzen ein und damit sind wir auf den 25
das T ja genau die Nacht auf den 25 und
damit beginnt unsere beginnen unsere
Raunächte und zu Katharina ist ein
zweijähriges geheimnisakademie Jahrestag
marinator na dann haben wir ja auch was
zu feiern und Anita fragt schon was ist
denn nun der Mond tatsächlich Männlein
oder Weiblein tatsächlich was ist mit
dem mannem Mond Anita das sind genau die
Fragen die wir uns stellen werden
Freitag auf sag ich bin irgendwie heute
kalendarisch nicht gut orientiert in
Zeit und Raum fest
steht da gibt es keinen Zweifel es ist
der
25 ist der katharinentag die Nacht auf
den 25 und natürlich völlig recht
Freitag auf Samstag ist die katharinen
Nacht ganz
genau ganz genau so ist es so und nicht
anders also nächste Woche beginnen die
Raunächte offiziell die losnächte und
was das ist der Unterschied erkläre ich
einfach heute abend Anita und auch was
ist mit dem Mann im Mond all diese
Fragen die beschäftige mit heute Abend
dann sei herzlich mein Gast heute in der
Sendung um 19 Uhr ist es soweit so und
ich merke schon ich brauche dringend
noch eine Tasse Kaffee um den TAS in mir
den gottür in mir zu wecken passt
übrigens sehr gut Kaffee zu T wenn ich
das noch kurz einfügen darf
Kaffee ist astrologisch gesehen
Mars ja Kaffee macht munter Mars also
und der Gott Tür dem ja die tias
zugeordnet wird wird von den Römern
ebenfalls Mars zugeordnet man könnte
also mit Fug und Recht behaupten dass
Kaffee das Getränk des Tür ist und
deswegen gut Z Runde tibas
passt wobei wir natürlich definitiv
davon ausgehen dürfen dass die alten
Germanen kein Kaffee besaßen aber was
haben sie
getrunken um
sich zu ermuntern das ist jetzt die
große Frage was tranken die Germanen um
sich zu ermuntern waren sie immer munter
brauchten sie so etwas nicht sind sie
rausgegangen in die Wälder um Holz zu
fällen was die frische Luft dann
sozusagen ihn das Adrenalin in die Adern
schießen ließ und sie dadurch wach
wurden auch das könnte sein vielleicht
sollte ich jetzt als erstes mal eine
Runde in den Wald gehen und Holz hacken
um wieder mal so richtig auf Spur zu
kommen bevor der Tag kommt mit liebe
Anita glaube ich war es nicht weil der
glaube ich das glaube ich macht eher
schläfrig
m ja liebe Kirsten jetzt habe ich doch
noch ein bisschen
meander
zauberkrautbier zauberkrautbier ganz
genau welches Zauberkraut wird da wohl
drin gewesen sein ja das überlegen wir
da müsste man jetzt die Barbara haben
Barbara wüsste das aber das schöne ist
die Barbara Barbara dwang die ist bald
wieder mal Gast hier die haben wir jetzt
schon echt schmerzlich lange vermisst
und ich werde eine Sendung mit ihr
zusammenmchen kommende Woche auf dem
astrokanal und zwar zu Hildegart von
Bingen und der Grünen Kraft in der Reihe
Geschichte des Okkulten und da natürlich
auf unserem Kanal Astrologie und
spiritualit
und
m noch ein Nachtrag vielleicht heute
jetzt Wachen meine Geister langsam auf
ähm die Folge über Pico D la Mirandola
ist jetzt auch als Podcast verfügbar das
wollte ich noch sagen und gestern fiel
mir ein ich könnte auf dem
astrologiekanal ja eigentlich auch die
Horoskope besprechen zu den
Persönlichkeiten
über die es geht die pilsin pilsin Macht
Bilsenkraut munter da war Meister genau
musste gar nicht das besenkraut munter
macht ich dachte das entführt einen eher
in noch wirrere Träume mm ich werde eine
ich werde sozusagen so fern
horoskopdaten zur Verfügung stehen noch
unabhängig jetzt von der Serie
Geschichte des Okkulten auf dem
astrologiekanal immer wieder mal eine
Einheit Horoskopdeutung einführen zu den
entsprechenden Horoskop und habe auch
schon eine Folge eingestellt dazu und
zwar geht es dann im
astrologiekanal und ich weiß auch
ehrlich gesagt gar nicht wann ich das
gemacht habe irgendwann halt nächste
Woche glaube ich also die
m am Mittwoch ist die Barbara zu Gast
bei mir wennich nicht ja hier müsste es
sein am Mittwoch ist die Barbara zu Gast
bei mir um 21 Uhr mit der Geschichte des
Okkulten
m und
ähm
dann haben wir dann habe ich irgendwann
mal
eingestellt den W habe ich als nächstes
eingestellt also ich muss noch ein
bisschen Kaffee trinken schaut doch
einfach mal nach ich glaube ich habe
eingestellt also ich weiß auf alle Fälle
dass ich den Arthur Conon doy als
Horoskop habe ich habe
als Horoskop
den
Pico della mirandula übrigens auch wobei
die Geburtszeit relativ unsicher ist
aber es geht man kann es verwenden und
stimmt der Pückler fehlt auch noch über
den bin ich gestern auch noch gestolpert
vielleicht werde ich den auch noch mal
irgendwann im der Geschichte des
Okkulten
auftauchen lassen bin mir noch nicht so
ganz sicher der muss halt noch ein
bisschen
warten wir haben
ähm weiß es ehrlich gesagt
ja das neue Buch von Thomas Höfken liegt
auch schon hier bei
mir und ich bin auch schon in Kontakt
mit Thomas ähm und ich denke mal da werd
äh ich nicht alleine was mit ihm machen
sondern ich werde mit ihm etwas machen
ich habe das schon ist schon im Gespräch
Carola
ähm und ä er hat ein Buch über Runen
rausgebracht und die schamanischen
Hintergründe ich habe es noch nicht
angeschaut es liegt erstmal da und ähm
ich
bin schon in Gesprächen mit ihm aber
auch der Thomas ist ein viel
beschäftigter Mann und da muss man
natürlich gucken wan da ein Termin
sicher übrigt ich hoffe es dauert nicht
zu lange so jetzt haben wir noch ein
bisschen Zeit überbrückt Liebe Kirsten
hat hoffentlich Ihren Rechner
angeschmissen stell mir gerade vor wie
sie ihn wie die Autos früher ankurbelt
damit er auch wirklich funktioniert und
dann werden wir sehen wie es weitergeht
also ihr seht gestern habe ich wieder
einiges in die Wege geleitet worauf ich
richtig Lust habe und das ist immer ein
gutes Zeichen die Astrologie die
Horoskopdeutung zu den entsprechenden
okkulten Persönlichkeiten ähm geht dann
auch bald los und ich weiß immer noch
nicht wer es ist den ich mir da als
erstes ähm ausgesucht habe
und genau so schauen wir mal
steht auch nirgendwo hier
drin in diesem Sinne ihr Lieben wir
sehen und wir hören uns dann heute Abend
wenn ihr mögt oder spätestens morgen
früh zu unserem nächsten tagesgeheimnis
ich hoffe die Runen
heute haben euch inspiriert und ich
werde mir jetzt eine Tasse tiwas gönnen
um ein bisschen auf Spur zu kommen am
heutigen Tag und noch viel Freude beim
astrologischen Tages hab es heute mit
Kirsten auf dem astrologiekanal und dann
später natürlich dürfen wir den Spirit
Guide nicht verpassen um kurz nach 7:30
Uhr macht&#39;s gut und ein steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald