{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8UJ3yfsv__0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 16. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja ich melde mich jetzt wieder
gestern hat sie ja leider nicht geklappt
aber das Internet war in dem Hotel in
dem ich gestern noch in den nördlichsten
Punkte Highlands war also von uns für
uns der nördlichste Punkt der Highlands
einfach so schlecht dass es nicht
funktioniert also insofern hattet ihr
gestern frei in der Früh und ich habe
euch hoffentlich alle rechtzeitig
erreicht so dass ihr vielleicht euer
eigenes tagesgeheimnis gemacht habt
wir waren gestern unterwegs und hatten
einen sehr sehr schönen Tag wieder
voller neuer Eindrücke wir sind
mittlerweile wieder an die Grenze zu den
Lowlands zurückgekehrt wir sind jetzt
hier gerade in Inverness und ähm haben
natürlich gestern
uns ja mit dem Loch Ness beschäftigt und
der noch nicht ist euch sicherlich ein
Begriff wenn ihr euch auch wenn ihr
schon in der Geheimnis akadem mal eine
Folge gesehen habe von der Christine und
von mir über Kryptozoologie dann haben
wir uns ja schon mal über das sogenannte
Ungeheuer von Loch Ness
auseinandergesetzt und das ist ja eine
ganz spannende Geschichte und wenn man
natürlich hier in dieser Gegend ist
entkommt man dem Ungeheuer nicht aber
wir haben natürlich nicht nur dies
gemacht sondern wir haben auch
noch anderes
gesehen ich zeige euch mal ein paar
Bilder und
schau mal wir waren nämlich zuerst hier
in dem was auch mein Hintergrundbild ist
im Ferry Glen und das bei
rosemaki und das das Ferry Glen das ist
ein sehr sehr schöner
ein sehr sehr schöner ist ein sehr sehr
schöner Spazierweg und der Spazierweg
der war
führt führt einen durch ein Tal das sehr
verwunschen sehr verwildert ist es
wachsen dort sehr sehr viele Fahne immer
entlang eines Baches und ja und dieser
Bach der führt einen dann schlängelt
sich so durch dieses Talent durch der
führt einen dann zu zwei wunderschönen
Wasserfällen die weil es doch auch in
den letzten Tagen auch ordentlich
geregnet hatte in der Gegend auch ganz
gut Wasser geführt haben und
da seht ihr hier ein Bild davon das war
also wirklich sehr zauberhaft sehr
verwunschen
und für uns so der erste Höhepunkt des
Tages also ein Spaziergang durch das
Fairy Glen Ferry natürlich ein Hinweis
auf die Feen auf die Elfen die fairies
sind hier ein wichtiges Thema nicht auf
unserer Reise sondern überhaupt in
diesen in den Gegenden in denen wir uns
befinden und
ganz sicher habe ich heute
ähm ganz sicher habe ich gestern werde
ich auch heute über die ferries erzählen
gestern gab es so einen kleinen
Überblick was sind eigentlich die Ferrys
in Schottland wohnen unterscheiden sie
sich möglicherweise von den irischen
ferries oder von unseren Feen und Elben
ja Anita heute gibt es ein neues
Krafttier ich werde das gleich noch
vorstellen und das neue Kraft hier das
ist der Fuchs und das liegt daran dass
wir ja seit gestern ist der Neumond
gewesen da haben wir dann auch ein neues
Krafttier bekommen und auch eine neue
rauhnachtszone
aktiv geworden nämlich die kenas und
dazu gehört dann der Fuchs ja und wir
haben gestern dann sind wir
weitergereist wir waren erst noch dort
in rosemaki in einem sehr kleinen
lokalen Museum das ist etwas was
typischerweise
hier ganz häufig gibt so kleine lokale
Museen die sich mit der mit den Themen
dieser Gegenden speziell beschäftigen
ganz oft privat also privat geführt
wahrscheinlich sind so Art Vereine aber
es ist nicht sie sind selbst finanziert
sind auf Spenden angewiesen
und der dort haben wir dann pickten
Steine gesehen die in dieser Gegend auch
gefunden wurden und haben ein bisschen
was über die picken erfahren mit der von
dem dortigen leider das Museums hatte
sondern einen kleinen Vortrag gehalten
das war wirklich sehr schön das war
immer wieder toll zu sehen mit welcher
mit welcher Leidenschaft die Menschen
für ihr
eigenes kulturelles Erbe das in der
Gegend in der sie leben sich
interessieren und dafür auch sich
einsetzen also ein sehr großer schöner
pickten Stein mit diesen wunderschönen
Verzierungen die an keltische Muster
erinnern und wahrscheinlich von ihnen
inspiriert sind einige sagen ja auch
dass die Pikten von den Kelten abstammen
oder dass sie sozusagen keltisch gewesen
sind
wir wissen über die picken im Grunde
genommen sehr sehr wenig außer dass die
Römer sie pickten genannt haben weil sie
so bemalt gewesen sein allerdings ist
auch das nicht unbedingt etwas was man
worauf man jetzt dass man nicht es
historische Wahrheit sehen sollte denn
die Römer haben die picken von oben bis
unten als tätowiert bezeichnet und haben
sie haben sie als nackte wilde die in
den Bergen leben und dann hat dann unser
unsere Referent oder der der uns dort
darüber die picken erzählt hat gesagt
dass das wir die Highlands kennt
ziemlich unwahrscheinlich ist so kalt
wie es dort werden kann aber gut die
Römer haben natürlich auch ihre eigene
Perspektive auf die aus ihrer
Perspektive barbarischen Völker gehabt
ja in jedem Fall das war das habe ich
gestern dabei die Feen und solche Wesen
direkt sehen können also
ich habe einige sehr sensitive Menschen
dabei und
die auch in Kommunikation gehen können
mit der Natur und
jetzt so unmittelbar hat sich mir noch
keine offenbart als jemand der mit
vielen und Elfen oder der Feen und die
Ferry sehen kann oder mit ihnen gar
kommuniziert
aber ich bin überzeugt einige davon sind
sehr ich sag mal hellfühlig ja und auch
bei mir ist es ja so dass ich durch die
langen Jahre der Beschäftigung eine
gewisse
Fühligkeit für die
Anwesenheit der anderen Welt eingestellt
hat ich formuliere es jetzt mal ganz
vorsichtig so
das kann reichen von bestimmten
Wahrnehmungen bis hin zu einfach
Gefühlen und ich bin da ja meistens eher
etwas vorsichtiger damit ich weiß dass
die meisten Gäste die mit mir unterwegs
sind sie natürlich sehr dafür
interessieren und auch gerne den
Geschichten lauschen wenn ich sie
erzähle
ich hatte gestern z.B den Eindruck als
wir dort im Fairy Glen waren dass nur
ein beliebter Spazierweg ist da bist du
nicht zwingend alleine aber ich hatte
schon das Gefühl dass es ein Ort ist an
dem vielleicht nicht unbedingt wenn
jetzt gerade eine Gruppe von Touristen
den Weg entlang geht das ist doch auch
eine Gegend ist die vielleicht unter
bestimmten Bedingungen
die andere Welt oder dass man dort der
anderen Welt näher ist als an manchen
anderen Orten aber das ist so mein
persönlicher Eindruck gestern war habe
ich nichts wahrgenommen und hat auch
nicht in Eindruck dass irgendjemand
etwas wahrgenommen hätte
aber das hat auch keinen
unterschiedliche Ursachen haben das sind
natürlich auch viele Spaziergänge dort
unterwegs es ist jetzt nichts es ist
kein versteckter geheimnisvoller Ort
sondern es ist ein ähm aber das tolle an
Schottland ist finde ich ähm aber auch
dass viele Dinge von Irland muss man ja
auch sagen selbst in Cornwall und Devin
natürlich
dass die das im Gegensatz zu unseren
Landschaften die Gegenwart der feries
durchaus spürbar ist gerade in den
Highlands dir doch sehr Menschen leer
sind im Vergleich
die Gegenwart der anderen Welt spürbarer
ist weil
sowohl dort vielleicht auch viele
Menschen sind weil dort der Glaube oder
die die
ja weil die Menschen dort den Ferrys
insgesamt näher sind und sie vielleicht
nicht ganz so
wegrationalisiert wurden wie das
vielleicht bei uns der Fall ist also ist
jetzt mal so eine vorsichtige Idee die
ich davon entwickelt habe
ja in jedem Fall war
gab es schon einige Situationen in denen
ich von diesen
fairies also wo ich die die gegen war wo
ich gemerkt habe zumindest das sind Orte
an denen die Gegenwart der feries
sicherlich unter noch besseren
Bedingungen spürbar ist wir haben ja
auch gerade neumond ist eigentlich eine
Zeit in der die Ferse eher zurückgezogen
leben und weniger Kontakt zu den
Menschen suchen während sie bei Vollmond
sichtbar sind
fühlbar sind und
so ist es zumindest meine Erfahrung auch
und und es ist ja auch so dass die
fairies gerade in Schottland durchaus
sehr
also in zwei Gruppen geteilt werden
einmal in die sogenannten Silies und
einmal in die unzählis die Silis das
sind die Ferrys die den Menschen
grundsätzlich wohlgesonnen sind was
nicht heißt dass sie wie Heinzelmännchen
die gibt es auch im schottischen
die Brownies das sind eher so die im
Haus helfen und den man dann mit gaben
sozusagen ein bisschen wie die einzelnen
Menschen wie wir sie kennen aber es gibt
eben auch die zielis das sind eher so
Höfe fehlen Höfe und die Silis sind eher
den Menschen Wohlwollen das sind die
eher die die wir vielleicht im
germanischer Lichtalben bezeichnen und
dann gibt&#39;s auch die uns und das sind
dann eher die die Menschen sogar ganz
bewusst schaden wollen und
schabernacktreiben
die vielleicht eher sowas wie die
schwarzen sind oder Dunkelheiten sind
und der germanischen Mythologie auch da
gibt&#39;s natürlich große Unterschiede
würde jetzt zu weit führen das zu sagen
es müsste man mal vielleicht in der
eigenen Sendung machen
damit man da ein bisschen mehr Überblick
bekommt aber das ist so was typisches
für die für Schottland ist dass man hier
so eine Unterteilung hat zwischen zwei
verschiedenen Formen von fairies
zwischen den Höfen die wahrscheinlich
untereinander diese Art von Bewertungen
gar nicht kennen die wir Ihnen
auferlegen auch das muss man sich immer
bewusst machen wir sind im Grunde
genommen sind wir
im Grunde genommen sind wir mit unseren
Bewertungen das ist ja etwas sehr
menschliches und die
Bewertungen oder die Ethik oder Moral
der Ferse ist etwas ganz anderes das
kann mit unserer nicht vergleichen
ja aber dafür vielleicht auch die
nächsten Tage noch ein bisschen mehr ich
zeige euch noch ein paar andere Fotos
wir haben noch hier ein Foto euch hat
Castle das ist unsere nächste Station
gewesen noch es ihr seht in dem
Hintergrund und diese berühmte Burgruine
da waren wir definitiv
da waren wir definitiv nicht alleine
mehr also dorthin zieht es unglaublich
viele Menschen es ist ein sehr sehr
beliebter Punkt und dennoch es ist ein
sehr magischer Ort wie ich finde die
Burgruine alleine ist natürlich schon
sehr malerisch und sie liegt über dem
sehr lang gezogenen Loch Ness ich glaube
er ist über 30 km lang und zweite
mediative im übrigen und dort haben wir
dann eine kleine Bootsfahrt gemacht eine
Überfahrt von dem von euch hat Kassel
dort und sind dann ähm an einer anderen
Stelle an Land gegangen am
westlichen Ufer und dann nach Inverness
zu fahren und natürlich habe ich
entkommen wir
Nessi dem Ungeheuer dort nicht es ist
hier in Form eines
pleistiosaurier da schaut euch bitte die
Folge an die ich mit der Christine mal
aufgenommen habe was man so alles in
diesem Ungeheuer gesehen haben will
ja und ich habe mir natürlich meine eher
skeptische Haltung meinen Gästen
kundgetan
und interessanterweise war dann Jane
unsere Reiseleiterin die hat sich das
natürlich alles so angehört sie kommt ja
aus der Gegend und ihre Großmutter er
hat hat in ihnen wenn es gelebt und sie
hat mir dann verraten dass sowohl ihre
Großmutter als auch ihre Mutter und
ihre Tante
eine ja eine Begegnung eine Sichtung von
etwas haben das wohl das sogenannte
Ungeheuer von doch NES ist und dass sie
deswegen
natürlich hin und hergerissen ist das
auf der einen Seite ist sie natürlich
sie historisch sehr gewandert eine sehr
gebildete Frau
die ihre Gegend und ihre Landschaft sehr
gut kennt
aber natürlich wenn Sie diese
Erzählungen aus der eigenen Familie hört
dann ist man natürlich doch auch ein
bisschen
wie soll ich sagen ja da ist man hin und
her gerissen an so einer Stelle und
ich denke einfach mal wir sollten da
also da das war mir dann klar man muss
gerade wenn man mit Einheimischen und
vor Ort ist einfach diese Dinge nicht
gleich abtun sondern es gehört irgendwie
in diese Landschaft hinein es ist etwas
was den Menschen wichtig ist und nicht
unbedingt nur und das war so meine
Vorstellung also ob du die Touristen
sich dafür interessieren das stimmt so
nicht sie hat gesagt es gibt so viele
Augenzeugenberichte von Menschen ganz
normalen Menschen die diese die dieses
Wesen gesehen haben und die nichts davon
haben die nicht jetzt irgendwie
irgendeine Art von Fame oder oder
davon hätten dass sie es gesehen haben
natürlich haben sie keine Fotos gemacht
aber sie haben sie einfach gesehen und
man glaubt ihnen
dass ich mir denke das ist sicherlich da
ist sicherlich mehr dran als das ist
einfach nur ein Baumstamm war oder eine
Robbe oder sonst etwas in der Art
ja in jedem Fall ich habe natürlich
Nessi gesehen das ist ganz klar ich
stand am Ufer und habe dann dieses
kleine Tier gefunden das sollte jemand
abgelegt hatte ich habe es dort gelassen
ich habe es nicht mitgenommen und dachte
mir naja
sie grüßt mich am Loch Ness und so war
das ganze doch auch ein sehr
vergnüglicher Ausflug am Ende des Tages
ja ihr Lieben das ist erst einmal meine
Reise Impressionen von vom gestrigen Tag
jetzt wollen wir aber natürlich auch und
mit den Runen beschäftigen des Tages und
wie schon gesagt wir haben ein neues
Krafttier weil keiner ist unsere
Rune ist und das ist der Fuchs und ich
habe ihn hier aus dem wunderschönen Deck
old ways Magic Oracle von der Naomi
Cologne
herausgesucht weil er mir dort auch sehr
sehr gut gefällt guckt mal wie erschaut
er ist also wirklich eine wunderschöne
Darstellung des Fuchses und sie
setzt den Titel clarity Klarheit
darunter für mich ist der der Fuchs ein
für mich bedeutet Fuchs das Feuer der
Erkenntnis ich versuche immer so
hinzulegen dass die Lagos die unsere
tagesruhe ist nicht ganz nicht allzu
sehr verdeckelte trotzdem sichtbar ist
so genau
aktuell immer nicht ähm
aktuell glaube ich gibt es nicht so
viele Sichtungen
das Messi gestorben ist jetzt natürlich
voraus dass sie gelebt hat
das ist natürlich immer so eine Sache
kann ich dir jetzt gerade gar nicht so
sagen
ja ähm clarity Klarheit
für mich ist der Fuchs auch vorher der
Erkenntnis und für mich ein sehr sehr
wichtiges Krafttier es ist ja wird ja
oft in
vielen Orakel kommt der Fuchs nicht so
gut weg er wird er mit die diebischen
Verhalten in Verbindung gebracht denkt
an die ich glaube die sieben der
die sieben der
im force of enchantment wo sie Sachen
wegstehen
7 der jetzt habe ich gerade ihr helft
mir
ein welche sieben da die Füchse sind sie
waren ja auch in unserem Sommermärchen
gleich die erste Karte
7 der
so ich möchte dabei schon mal unsere
Runen für heute
der Fuchs steht für die Lüge im Nenner
genau
sieben der Schwerter ja sieben der
Schwerter aber was ist es im
was ist das enchantment die arrows
stehen dafür ich bin jetzt ich habe es
gerade irgendwie überhaupt nicht parat
die sieben der challenges die 7 der
Herausforderungen der Abenteuer genauso
die
die Runde der Liebe für heute liegt
schon auf
die Rune der Ordnung
und die Rune der Erkenntnis doch mal
ganz kurze Tage Markus es geht wohl her
dann darum wenn wir die Lagos haben dass
wir uns vielleicht heute besinnen auf
unsere schöpferischen Kräfte und
Fähigkeiten das ergänzt sich ganz gut
mit dem eher feurigen des Fuchses
überhaupt der kenas die ja wie gesagt
unsere weihnachtskrone ist die aktiv ist
ich glaube dass wir vielleicht in der
Tiefe unseres Seele heute forschen
dürfen nach diesem Funken der Erkenntnis
und der Klarheit finde das insofern
interessant weil ich finde dass die
Lagos keine besonders klare Rune ist im
Sinne von dass sie uns Klarheit gibt
sondern dass wir uns erst einmal
verlangt dass wir uns auch von Formen
der Klarheit verabschieden dass wir uns
lösen von Vorstellungen aber dass wir
vielleicht
wir lernen
die die auch die auch das das die
Wahrheit das unklare das kreative auch
das chaotische zuzulassen das ist für
mich ja immer bei Lagos steht das lassen
zulassen immer im Vordergrund dass wir
dann vielleicht erkennen dass so ein
bisschen wie das Bild du sitzt am Ufer
eines Sees und
der See ist von deinen ganzen Gedanken
kräuselt sich das Wasser stell dir vor
der Wind der über die Wasseroberfläche
streift das ist sind deine Gedanken dein
Denken und wenn du dann am Ufer des
siehst bist und erst einmal ruhig wirst
und die Gedanken mal einfach loslässt
die nicht so beschäftigen dass dann die
Oberfläche des Sees sehr klar wird und
auch Spiegel klar und wie ein Spiegel
wird und sich dann eben das Licht das
feurige Licht der Sonne in der
Oberfläche endlich
ungetrübt spiegeln kann und vielleicht
sogar das Wasser sich so weit beruhigt
dass du bis in die Tiefe sehen kannst
und dort in der Tiefe dann den Schatz
heben kannst denen wiederum aus
funkelnden Diamanten und Rubinen also
feurigen Elementen bestehen kann finde
ich sehr schön und auch dieser Fuchs hat
ja hier guck mal so etwas um das seht
ihr hier so eine Art Schmuck um also
vielleicht ist es heute ein eher
meditativer ruhiger Tag angesagt mit der
Lagos und mit dem Fuchs das wird dann
eben Funken der Erkenntnis bekommen
ja und
jetzt würde ich mal sagen haben wir noch
zusätzlich die Impulse der tagesruhe ich
nehme heute wie immer alle wenn ich auf
Reisen bin die Liebe ist heute die rote
wunio ja das passt natürlich perfekt
wunio lass den Tag lass die Begegnungen
genauso geschehen wie sie nun mal gerade
geschehen und freue Dich an jedem
Augenblick der dir widerfährt
suche Dinge vielleicht heute die Freude
machen und wenn das mit
zwischenmenschlichen wenn das etwas
damit zu tun hat dass du vielleicht
heute mit Menschen unterwegs bist dann
solltest Du vielleicht
dann solltest Du vielleicht heute dich
mit Menschen umgeben die deine die das
mit Dir teilen was dir Freude bereitet
ja also vielleicht nicht unbedingt die
anstrengenden Leute heute aussuchen die
ist ja auch gibt in jedermanns Leben und
jeder Frau ist Leben sondern es geht
eben vielleicht heute darum mit Menschen
die mit denen man gut in den Flow gehen
kann sich zu umgeben und ansonsten wenn
heute gar keine anderen Menschen auf dem
Plan stehen bei dir dann suche die
Begegnung mit dir selbst und tue die
Dinge die dir Freude bereiten vorrangig
oder alles andere lass ruhig heute mal
beiseite
die Runde der Ordnung für alle die die
heute Klarheit brauchen die ist die
hagalas wenn die Tage erlassen schöner
Kontrast wohnen die und hackerlast die
ja beide nebeneinander stehen wenn wir
die Runen des älteren Vortrag in einer
Reihe Zeichen zeichnen dann würde nach
der Wohnung tatsächlich die Ärger lassen
kommen auch wenn es dann die nächste
Runenreihe ist
die Runde der Ordnung heute also
zerbrich heute Ordnungen anstatt sie
aufrecht zu erhalten wenn sie vielleicht
ihre Dienste längst getan haben das kann
sein dass Glaubenssätze heute
in Frage gestellt werden müssen das
heute
du vielleicht die Idee von Ordnung die
du in deinem Leben hast dass du diese
Idee von Ordnung letztendlich hinter dir
lassen kannst
und dass du
ja
auch durchaus mal in Bezug auf andere
Menschen die ordnungsruder hat ja eher
den Charakter dass man für sich sein
möchte aber vielleicht bedeutet das auch
dass man ganz bewusst heute mal Grenzen
ziehen muss
anderen Menschen vielleicht mal auf die
zehn treten muss und ähm Gewohnheiten
durchbrechen muss die man vielleicht hat
die man vielleicht hat
oder mit anderen Menschen hat damit man
mal zu sich selbst finden kann
die Runde der Erkenntnis ist heute
die Furie
also heute ist wohl ein Tag an dem wir
wenn es um Erkenntnisse geht heute
tatsächlich vielleicht das Bewusstsein
entwickeln dadurch
dass wir
Freiraum brauchen so würde ich es mal
formulieren und dass diese wunio wenn
ihr nun alle genommen habt oder wenn ihr
da in Resonanz geht jetzt auch mit der
Fury saß die ja so ein bisschen wie so
eine verrutschte wunio ausschaut so
dieser ist der Riese da merkt man schon
also dieses Wasser der Lagos heute ist
so ein bisschen stürmischer doch auf der
anderen Seite können wir vielleicht die
frische Brise die aufkommt und das
Wasser ein bisschen unruhiger werden
lässt durchaus auch genießen mit
harmonio so wie wenn man vielleicht am
Meer steht und gerade in dem Moment höre
ich draußen die Löwen rufen wenn man
dann mehr steht und
vielleicht so ein so eine einen eine
etwas stärkeren Wind genießt weil er
eigentlich alles wegpustet und den Kopf
klar macht das könnte es vielleicht sein
so und klareren Kopf heute und es würde
auch passend zum Fuchs den ja die Naomi
Campbell mit clarity übersetzt
und hier schreibt sie ich lese einfach
mal vor was die noch schreibt zum Fuchs
vielleicht passt das ganz gut dazu
Fox ist auch notfalls wism and cutting
Problems soulving der Fuchs ist der wird
verehrt für seine Weisheit und für ist
die kunstprobleme zu lösen
dafür die die schleue Klugheit
think carmely with a cool had to fight
Ansatz also denke ganz ruhig über die
Dinge nach mit einem kühlen Kopf um
Antworten zu finden ja da kann es dann
vielleicht so eine Prise durchaus auch
mal helfen wie careful not to be beim
Busen bei hollowers sei vorsichtig dass
du dich nicht verwirren lässt von leeren
Worten und du foxer ask guide me to
clear and kams den Fuchs frage ich ähm
dass er mich zu klaren und ruhigen
Gedanken führt
und klar und ruhige Gedanken können
natürlich auch hackerlas kann sehr klar
sein in seiner in ihrer Ablehnung von
allem
was vielleicht an Verstrickungen da ist
nee hagelas zieht schon mal das Schwert
um den gordischen Knoten mit einem Hieb
zu lösen und die fruity sagt wir müssen
erstmal Raum für neue Schöpfung schaffen
und deswegen ist es ja auch dieses ähm
für mich ist die Todes dass immer dieses
ich
Rode ein Stück Wald um dort etwas Neues
entstehen zu lassen so wie man früher
vielleicht mitten in den Wäldern Dörfer
und Siedlungen gebaut hat
und ähm ja das sind so die Ruhe
vielleicht könnt ihr was damit anfangen
vielleicht inspirieren sie euch ich
hätte mal sehen was das für mich
bedeutet und für natürlich die
Reisegruppe für die Gäste und für unsere
Reise heute geht&#39;s wieder zurück bei uns
in die
Vorzeit in die Frühzeit Vorzeit Jahren
wir gehen wieder zurück in die
Bronzezeit
klarer Kerns stehen auf dem Programm und
freue mich natürlich wenn wir wieder ein
paar Steine Stein Kreis minimieren sehen
werden und ähm ja das ist unser Thema
heute ich erzähle euch gerne morgen
darüber heute Abend wird es ich muss
noch einstellen natürlich auch wieder
eine Runen Woche gehen
und die
genau
Naomi sie heißt Naomi corner
da so schreibt man Sie Naomi cornock so
ist ihr
so ist der Name der Künstlerin
heute abend also an Rune in runenwoche
vielleicht seid ihr ja mit dabei ich
stelle es jetzt dann gleich ein ich muss
mir noch Gedanken machen war nicht das
machen kann weil ich ganz sicher
Zeit auch dafür habe
und wie wir zurückkommen werden und dann
werden wir weiter sehen ja also heute
Abend die Runde Woche und morgen dann
wir das tagesgeheimnis ich wünsche euch
erstmal einen wunderschönen Samstag und
hoffe dass er euch ähm ich hoffe dass er
euch dass ihr euch nur Gutes bringt und
ähm dann steht ein Fest wir sehen wir
hören uns sowieso immer anders wo und
ganz bald im Zauberwald