{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_psj-LFQ6uk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 16. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja es ist der 16 märz die
Monatsmitte ist überschritten und ja es
ist sieben nein 36 aber es kommt mir so
vor wie 7 Uhr denn wenn ich nach draußen
schaue dann ist der Tag schon voll im
Gange das finde ich ganz interessant
denn um die ist doch gar nicht so lange
her da war es einfach noch ziemlich
dunkel um diese Zeit und jetzt ist es
tatsächlich schon ähm ja so als ob der
Tag schon ohne mich begonnen hätte also
wahrscheinlich wenn ich das
tagesgeheimnis definitiv immer zum
Sonnenaufgang machen wollte dann wäre
jetzt der Moment noch eine halbe Stunde
früher zu beginnen aber ich glaube dafür
gewinne ich erstmal keinen Blumentopf
mit diesen Ideen
zumindest zurzeit noch nicht ja in jedem
Fall es ist ähm eine wunderschöne morgen
zumindest hier am See der himm ist
Himmelblau wie man so schön sagt und
durchzogen von
Rosa und
orangefarbenen Wölkchen es wird wohl ein
ein schöner Tag werden und ja eine ein
grüner guter Morgen schreibt Kati hier
wahrscheinlich weil sie schon das Bild
sieht dass sich hier hier offenbart auf
meinem runenbrett denn da liegen lauter
grüne Karten und ja fakt ist dass wir
heute die Tageskarte aus der runden
Woche haben bergkanal und die bergkanal
natürlich hier in den Runen den 24
Runden der acht Wege von Marco gestaltet
da haben wir die bergkamer und die
bergkaner ist sehr sehr grün gestaltet
so wie die Birke ja ein Baum ist der
durch sein helles zartes Grün vor allen
Dingen im Frühling besticht noch ziehen
sich bei uns die Birken ehrlich gesagt
den Frühling einzuläuten ich habe
überhaupt den Eindruck dass die ähm ich
habe einfach den Eindruck dass die die
der Frühling sich so ein bisschen ziert
wir hatten ja noch mal kurzfristig etwas
Schnee hier ähm Florian schreibt hier
bei ihm liegt auch noch Chemie und es
ist aktuell -1° und ja in jedem Fall ist
es eine
es ist irgendwie Frühling es ist
irgendwie Frühling zumindest wenn man
den Singvögeln glauben kann
der Vogel gesagt hatte ich geweckt
Mary ja da
das ist sicherlich eine wunderschöne Art
geweckt zu werden und auch ein Zeichen
dass der Frühling da ist ich habe gerade
entdeckt auf dem Teich hier im Garten
hat sich ein Entenpaar ein gefunden es
ist ähm ich denke mal immer das gleiche
Enden ein paar das immer wieder hierher
kommt und den Teich im frühlingen
Beschlag nimmt
nicht immer zu unserer hellen Freude
weil die Enten natürlich dann auch auf
diese über diesen Teich für so ein
kleiner Steg und das Sitzen natürlich
auch gerne und ihr könnt euch vorstellen
wie der stieg dann 0,6 ausschaut aber in
jedem Fall freue ich mich natürlich über
das enden ein paar das da ist wobei sie
sehr schreckhaft sind und wenn man dann
im Garten spazieren geht dann glaube ich
ähm sie haben sich nicht so ganz dran
gewöhnt an die Gegenwart
anderer Menschen und es ist auf der
einen Seite verständlichen auf der
anderen Seite
muss man ja auch durch seinen Garten
noch mal durchlaufen können naja wie
gesagt vielleicht arrangieren Sie sich
dieses Jahr und können sich daran können
sich daran gewöhnen daran überzeugen
dass wir Ihnen nichts tun sondern dass
wir diesen Garten gemeinsam nutzen
werden ja es wird langsam Frühling an
Dieter du hast völlig Recht und
ja die die aber irgendwo ist es doch
noch ich merke auch die Bäume sagen
immer noch winterlich in den Himmel
aber wir werden mal sehen das Ganze kann
ja dann sehr sehr schnell gehen und
vielleicht ist ja unsere Karte berkana
heute der Startschuss wir haben ja die
bergkaner auf der einen Seite eben als
Frühlingskarte aber auch als Karte des
Neubeginns das Neubeginns im Sinne dass
wir uns einfach auf das neue einlassen
sollen das neue geschieht von selbst
allerdings müssen wir uns auch sozusagen
öffnen dafür ich habe immer das Bild bei
der bergkana so nach dem Motto da
murmelt man sich noch in seinen in seine
vier Wände ein man hat noch das Feuer im
Kamin man hat die Läden der Fenster
verschlossen weil man irgendwie noch so
im wintermodus ist während draußen
letztendlich schon die
vogelparty wie Charlie schreibt
vonstatten geht und ähm ja in jedem Fall
das ist so ein bisschen für mich das
bergkanal Gefühl
aufzuwachen und endlich zu realisieren
der Frühling ist da und wir müssen
eigentlich nur die Fensterläden öffnen
und ihn hineinlassen und vielleicht ist
das heute in eine ein Impuls für euch
ganz grundsätzlich für den heutigen Tag
schaut doch mal ob ihr nicht vielleicht
ein bisschen mehr Frühlings Energie in
euer Leben bringen könnt weil wirklich
viele Dinge sich schon
geändert haben sich auf dem Weg sind
eine Neuanfang anzunehmen und die
vielleicht noch eher so verschlafen seid
und euch am liebsten noch mal so ein
bisschen so wie diese Situation wenn der
Wecker in der Früh klingelt oder die
Vögel einen wecken und man irgendwie
denkt ach ich drehe mich noch einmal um
und schlafe noch ein bisschen weiter
anstatt aufzustehen den Tag zu begrüßen
also vielleicht ist ähm vieles schon in
einem Neubeginn Prozess bei euch und ihr
könnt heute den Neuanfang umarmen
und
ja einige von euch Murmeln sich noch in
die es gab ein paar Stimmen am Paris für
Sex in der Früh da hast du viele Gericht
aber 6:30 Uhr war
deutlich der Favorit ja
alles neu macht diesmal der März
vielleicht nicht gleich der ganze März
wieder Anke aber dann doch vielleicht
dieser Tag die Karte die ich uns
ausgesucht habe heute zum Thema Elster
wir haben ja als tierischen Gefährten
die Elster das liegt daran und da
verdeckt der verdeckt die Karte die Rune
da liegt unser grüner Mann drauf dass
wir von den rauhnachtskronen her in der
Phase der dagas noch sind die dagas die
Rune des fortwährenden Ausgleich
zwischen innen und außen zwischen mir
und der Welt der Fortbildung
Aussteuerung an die Umweltbedingungen
der Achtsamkeit der Aufmerksamkeit auf
das was um uns herum geschieht
vielleicht die richtige Haltung um mir
den Frühling jetzt zu starten
dass wir versuchen eben jetzt die
kleinen Anzeichen zu sehen dass der
Frühling da ist hören wir ja wenn die
Vögel singen sehen wir wenn die Enten
sich sozusagen im Teich niederlassen um
nach einer Stelle zu suchen wo sie
vielleicht ihr Gelege einrichten können
wenn die Vögel auf der Suche nach
Partnern sind wenn die ersten kleinen
Pflänzchen sprießen was mich übrigens
daran erinnert dass ich morgen Abend ja
die liebe Barbara mal wieder hier in der
Geheimnis Akademie habe vielleicht habt
ihr das schon entdeckt morgen Freitag
abend habe ich mit der Barbara ein
kleines Special geplant um 19 Uhr geht&#39;s
los da werden wir uns über die
frühlings-pflanzen und ihre Signatur
unterhalten freue ich mich schon sehr
darauf Barbara erzählt uns einfach
vielleicht das was uns die da ganz
gerade rät ähm seid Aufmerksamkeit
aufmerksam die Pflanzen gut es gibt
schon kokosse und so weiter das ist
alles schon da aber wenn wir in die
Natur ziehen und mal gucken was was
wächst denn da was sind denn unsere
pflanzlichen Frühlingsboten da wird uns
die Barbara morgen ein bisschen was dazu
erzählen und wenn es über die Signatur
dieser Pflanzen unterhalten Signatur
Lehre ist in der
Pflanzenkunde
die Lehre von ich fasse es mal für mich
zusammen aber Barbara wird das
sicherlich morgen ausführlich erzählen
da geht es dann darum wie das Äußere die
Gestalt der Pflanze auf ihr Inneres
schließen lässt so etwas in der Sache
Bärlauch ist schon da ganz genau da
werden wir
werden wir morgen sicherlich über den
Bärlauch sprechen der ist natürlich eine
wunderbare frühlingspflanze auch als
Heilpflanze natürlich in dem Sinne eine
wunderbare frühlingspflanze und dass man
natürlich beim Bär doch aufpassen muss
ist klar die Blätter der Herbstzeitlose
sind nicht weit entfernt manchmal von
Bärlauch und Sorgen wenn wir uns mit
diesem Unterschied auch mal beschäftigen
aber das alles morgen Abend und ich
glaube ich habe Barbara auch überzeugen
können dass sie morgen Abend dann auch
noch in der
leselaube mit dabei ist und ich werde
mir natürlich morgen dann für die
leselaube was was entsprechendes
aussuchen dass wir vielleicht mal ein
paar Kartendecks die mit Pflanzen Themen
arbeiten uns vornehmen oder Bücher die
über Pflanzen gehen das werde ich noch
mir noch überlegen also morgen Abend ist
Barbara zu Gast in der in der Geheimnis
Akademie da freue ich mich schon drauf
ja in jedem Fall haben wir die dagas und
haben wir damit noch die Elster die
Elster habe ich mir heute mal eine Karte
ausgesucht aus dem allseits beliebten
forest of enchantment Tarot von luneo
weather Stone in the rider allwood dass
wir ja in der Sternenlicht Community
fast jeden Sonntag besprechen und
besprochen haben durch die großen
arkaner sind wir ja schon durch gerade
bearbeiten wir arbeiten wir uns durch
die Zahlenkarten und sind glaube ich
jetzt bei der Zahl sechs angekommen dann
am kommenden Sonntag wäre es dann soweit
haben gerade die Fünfer durchgenommen
jetzt kommen die vier Sechser Karten am
Sonntag dran freue ich mich schon drauf
ist immer sehr sehr vergnüglich und sehr
inspirierend mit diesen tarotext zu
arbeiten und ähm
wir sehen hier die Elster auf der Karte
wie enchantes wheel was dem Wheel of
Fortune dem Glücksrad im herkömmlichen
Tarot entspricht und da gibt es neben
diesen Arzt traumfängerartigen Rat dass
du spiralig geworden ist sehen wir drei
Elstern und
schreibt dann auch sogar
in ihrem Buch und Marielle allwood hat
es dann künstlerisch umgesetzt dass die
Eis der mehrfach drinnen ist in diesem
Bild nicht nur die drei
die wir da offensichtlich sehen können
ich zeige die Karte vielleicht noch mal
sogar näher ich meine das sehen kann
also da oben sitzt deine Elster da
sitzen zwei Elstern und ja es ist sogar
ein Eltern Schädel zu sehen nach
Stone es sind Elstern Federn noch
drinnen
ja und natürlich jede Menge andere
interessante
Dinge die ich in dem Ende entsprechenden
Episode über das enchante so wheel
beschrieben habe wer das man genauer
anschauen möchte dem geht einfach in die
sternlicht-community Sucht den
Zauberwald Tarot und findet dort die
Episoden das ist ein kostenfreier Kurs
in der sternlicht-community wenn ihr
davon noch nichts gehört habt und solche
interessiert ihr braucht nichts weiter
zu tun als euch in der Sterne nicht
Community anzumelden das ist kostenlos
ist ganz einfach und ihr kommt in einen
Bereich wo wir groß viel Austausch
pflegen miteinander wo viel los ist
gerade jetzt zu den tagesgeheimnisse
gibt&#39;s immer wieder interessante
Gedanken auch von euch in einem
geschützten Rahmen und dort gibt es eben
auch kostenlose Kurse eben z.B die Reise
durch das Zauberwald Tarot was uns sehr
große Freude bereitet ja ähm
ich glaube du findest immer noch nicht
die Übersetzung die Übersetzung ist im
entsprechenden Forum dazu also die
die
Übersetzungen können wir nicht als
Dokument veröffentlichen das hat
rechtliche Gründe aber wir können sie
ins entsprechende Diskussionsforum
stellen
wenn du in der sternlicht-community auf
Diskussionen gehst oder Foren gehst dann
findest du dort eben das Unterforum
Zauberwald Terror und dort sind alle
Übersetzungen drin und mehreren hardtor
sorgt auch dafür dass sie da eingestellt
werden genau
Anke ist vielleicht zu freundlich und
stellt bei Gelegenheit mal den Link zur
Verfügung
wenn man also den Link direkt hier
postet dann
kannst du es kannst du dir den Link auch
abspeichern und kommst dann direkt
dorthin
ja nieder du sprichst was ganz
interessant ist an die ELSA ist ein
Symbol für Listen magische Täuschung es
hat weshalb hat bei uns das Wort Liz zu
ein negativen Anstrich ja ich habe
nämlich überlegt heute ein bisschen was
zu Elster zu sagen und zwar nutze ich da
einfach mal mein eigenes Buch
Runen der Kraft dass ihr vielleicht
schon kennt und da habe ich hier die
Elster ich werde sicherlich denke ich
mal wenn Christine noch mal einladen
auch zu Elster
aber ich schreibe ich lese einfach mal
vor was ich zur Elster hier gefunden
habe was ganz gut passt
also
die Elster mit ihrem schwarz-weißen
Federkleid ist ein Vogel aus der Familie
der Rabenvögel der leicht zu erkennen
ist und der Ruf ist zunächst nicht
besonders gut viele denken zuerst an die
diebische Elster weil sie sich von
kleinen glitzernden Gegenständen
angezogen fühlt die sie zwar untersucht
selten aber wirklich hortet tatsache ist
dass die Elster zu den intelligentesten
Singvögeln überhaupt gehört
bei den Germanen ist sie der Bote der
Todesgöttin hielt und galt als Pechvogel
im Christentum geiziger als hexenvogel
und stand mit dem Teufel im Bunde also
da merkt ihr woher kommt das Negative
auf der einen Seite ist sie
bei den Germanen schon mit der der
Todesgöttin in Verbindung im Christentum
wird daraus der Hexen Vogel sowie die
heel ja auch zur Hexe wurde und so
weiter in Wirklichkeit ist sie eines der
heiligen Tiere der Großen Mutter der
Regentin überleben und Tod deutlicher
als andere Tiere zeigt sie in ihrer
Gestalt das Licht und Schatten Leben und
Sterben zusammengehören eine Erkenntnis
der man sich später nicht mehr gerne
stellen wollte und die zu einer
Verteufelung dieses Vogels führte also
das schwarze und das weiße ja das ist
genau das was die Elster ja so
kennzeichnet und sie ja so auffällig
macht ich meine
sie besitzt eine eine Qualität die Leben
und Tod verbindet miteinander und dass
man das beides
dass das beides eben zwei Seiten einer
Medaille ist das sieht man in der Elster
ist deutlich
entsprechend gibt es eben ganz
unterschiedliche Sichtweisen auf sie ich
habe hier weitergeschrieben
noch heute ranken sich in Irland und auf
den übrigen britischen Inseln zahlreiche
abergläubische Vorstellungen um diesen
Vogel sein erscheint gilt als Vorzeichen
klopft beispielsweise eine Elster an ein
Fenster so soll sie den Tod eines
Menschen in diesem Haus ankündigen ne
der todesfohl allerdings glaubte man
auch dass die Elster Menschen vor
Gefahren durch Wolf und Fuchs warne und
es war verboten Eltern zu töten wer sich
nicht daran hielt dem würde
schreckliches Unheil drohen ja ganz
anders im fernen Osten hier ist die ist
sie die überbringerung der guten
Botschaften ein echter Glücksvogel das
merkt man es ist total kulturell bedingt
ja wie wir die Eltern betrachten
bei den Indianern Nordamerikas ist sie
der Freund des Menschen der sich gerne
mit ihm verbündet heute noch gelten
Elstern in einigen Gegenden als gutes
Zeichen während sie in benachbarten
Gebieten ein böses Omen darstellen die
Wahrheit ist dass sie weder das eine
noch das andere sind die Elster ist
immer beides oder keins von beiden es
ist nur unsere Moral die diese Bewertung
trifft
genau und das ist glaube ich so die
Botschaft vielleicht der Elster heute
schwarz-weiß denken
es gibt eben nicht immer nur schwarz
oder weiß die Elster lehrt uns das ist
immer beides gibt und wenn wir zum
Beispiel neigen immer nur die negative
Seite zu sehen dann erinnert uns die
Elster ja moment mal es gibt in allem
auch etwas was für dich gut ist und wenn
wir geneigt sind immer nur das Gute zu
sehen dann ändert uns die Eltern daran
ja es gibt allerdings auch in jedem
guten die Chance darauf dass ich daraus
etwas für Dich schlechtes entwickelt und
damit sind wir schon bei diesem Rad des
Lebens na das Rad des Lebens dass ich
dreht Mal sind wir oben mal sind wir
unten wir sollten uns nie darauf
ausruhen dass wir auf einer glückswelle
Schwimmen so sagt das Rad des Lebens zum
Leben gehört das Auf und Ab und das Auf
und Ab wiederum das er wieder in diese
Wellenlinie und die Wellenlinie und
jetzt komme ich wieder in den fernen
Osten ist die Mutter eines Lebens es ist
das wie das Chi die Lebensenergie
dargestellt wird also auf und ab ist
wesentlich dieses immer nur in einem
extrem verharren immer nur das Gute und
nur das Schlechte zu sehen das ist
beides nicht heilsam für uns
ich weiß in ich schweife jetzt
vielleicht ein bisschen ab gerade lese
auch gerade wieder ein interessanten
Impuls
von von Alexander die Alchemie nigrede
und Albedo
was mich wieder daran erinnert dass ich
ja auch mal was über die Alchemie machen
wollte
die das wir leben ja so ein bisschen in
dieser spirituellen Community Bubble man
ja so auf neudeutsch gerne sagt wo alles
immer Licht sein muss das muss immer
alles Licht sein alles muss immer hell
sein alles muss immer strahlend sein und
was viele dann irgendwie sehen ist ähm
übersehen ist dass nur Licht also nur
Helligkeit nur strahlendes Licht denn in
jeder Mythologie wird das wird nur Licht
auch als gefährlich bezeichnet ähm nicht
umsonst wenn werden wir vom göttlichen
Licht nach der griechischen Mythologie
verbrannt denkt an die Geschichte von
Zeus und semeline
wer nur das Göttliche sieht verbrennt
darin ja das vielleicht das Ziel mancher
Menschen
wer nur Licht will und keinen Schatten
der zeigt damit dass er sich auch vom
lebendig sein verabschiedet denn
wenn wir mal sehen was uns die Welt so
lebenswert macht und was zum Beispiel
mein liebstes Beispiel wenn wir eine
stellt euch eine x-beliebige Statue vor
die von allen Seiten komplett
ausgeleuchtet würde ja so das ist
keinerlei Schatten mehr zu sehen gibt
diese Statue würde völlig unwirklich und
lebendig erscheinen der Schatten macht
das Leben erst lebendig
so wie zum Beispiel jetzt wenn ihr mein
Gesicht anschaut es viel zu dunkel ist
im übrigen mach das mal ganz kurz
so ein bisschen heller
das das dadurch dass dadurch wirkt das
wird wird es unlebendige der Schatten
zeigt ja auch das was wir erfahren haben
in unserem Leben vielleicht dann nicht
so guten Situationen die machen uns erst
unser Leben erst lebendig und ja
das ist
das ist ein Gläschen nur parallel gerade
wieder das helle erkennen wir nicht ohne
das dunkle ja wir kennen das finde ich
einen wichtigen Gedanken dran ja wenn
wir das wenn wir uns dem Licht zuwenden
dann meistens weil wir auch durch
Schatten gegangen sind bei den Runen ist
es tatsächlich so gerade in der zweiten
Runde Reihe
und und Alexander schreibt ja auch
wieder sehr interessant die
Ausklammerung des dunkel ist die Bremse
für die spirituelle Entwicklung
also ich ich finde die
älter lehrt uns nicht in die Extreme zu
gehen sondern immer wieder den auslöcher
in der Mitte zu finden und das macht sie
eben auch zu einer Botschafterin der
dagasen also die genau dieses na wir
dürfen die extreme mal besuchen aber
schauen wir immer zu dass wir es in den
Ausgleich kriegen das ist die Bewegung
die heilsame ist ja die dagasbewegung
und
wie gesagt ich erlebe das einfach immer
wieder im in der spirituellen Community
wie wie immer nur nach Licht Licht
gerufen wird
und in da war ich stehen geblieben die
zweite Runenreihe des älteren fußpark
beginnt ja mit der Reise durch Hill also
durch die Dunkelheit um aufzusteigen zu
soviello also zur letzten ohne der
zweiten Runenreihe die das reine Licht
ist aber du kommst zur sowilo zur Sonne
nur wenn du durch deine Schatten
gegangen bist
ja
ja also das sind ganz ganz wichtige ähm
wichtige Gedanken
ich ja wenn wenn
ich lese gerade wie gesagt immer wenn
ich ein bisschen Stocke dass ich in den
Chat mal gucken weil da passiert gerade
interessant Dinge die ich jetzt nicht so
versäumen möchte
passt auch zu berkana schreibt Anke ja
sie ist natürlich Licht aber sie ist
natürlich dass sie sehr lichtvoll aber
sie ist eben das auch das Licht dass die
Dunkelheit wieder ablösen darf natürlich
und jetzt scheint hier in dem Moment
gerade die Sonne ziemlich stark durch
das Fenster rein sie geht über den den
Dächern das sind so in diese Richtung
oder ich blicke so in Richtung See da
geht die Sonne auf und da sehe ich über
den Dächern jetzt gerade die Sonne gehen
ja interessant ähm wieso ist das
eigentlich dass es bei den Runen keine
Rundungen gibt Starlight das hat ein
ganz einfachen Grund die Runden wurden
früher geritzt vermutlich eben oder ganz
sicher mit Messern und wenn du mal in
Holz ritzt ja dann wirst du feststellen
dass die Maserung des Holzes ist nicht
gut zu lässt ganz einfach Rundungen
einzufügen also das sind eben geritzt
worden und nicht gemalt wurden
anfänglich ähm entsteht diese Ecke
gefahren also du kannst es mal versuchen
das kannst du dich selber davon
überzeugen ich habe selber auch probiert
es ist nicht leicht mit einem Messer
Rundungen in Holz zu ritzen genau es ist
viel leichter
das im geraden Linien zu tun allerdings
kann man das auch sehen dass später als
ein Runen auch geschrieben wurden dort
wo Ecken sind dann auf der Rundungen
eingesetzt wurden also zum Beispiel bei
der bergkana die wird dann tatsächlich
wie unser B dann irgendwann geschrieben
also sobald man das Medium wechselte mit
den Runen kamen auch Rundungen zurück
genau
ja
schauen wir mal weiter kommen wir ich
muss
jetzt mich auch ein bisschen sputen um
uns den tagesimpuls zu liefern
denn das astrologische tagesgeheimnis
wartet auf uns heute und ich kann euch
gleich sagen da ist einiges los
wenn der heutigen Tag viele
Konstellationen die heute
bedeutsam sind und
das möchte ich auf gar keinen Fall euch
vorenthalten aber natürlich der
tagessimpuls der Runen
ist mindestens ebenso wichtig hier sind
meine drei
und da haben wir die Rune der Liebe
die Rune der Ordnung
und die Rune der Erkenntnis
ohne der Liebe ihr wisst das
mittlerweile wahrscheinlich wenn ihr
hier das tagesgeheimnis schon länger
verfolgt
die Rune die euch hilft wenn ihr heute
in Verbindung gehen wollt mit der Welt
mit euch selbst mit dem Leben mit der
Natur vielleicht dann ist das eure Rune
ich mache jetzt mal ganz kurz hier die
Jalousie etwas runter genau sehe ich
nicht ganz so
verbrannt an der einen Seite aus und
dann haben wir die Rune der Ordnung das
ist die die für Klarheit steht und
für Struktur für alles wenn ihr also da
euch aber etwas erwartet dann ist das
eure Ruhe und die Hunde der Erkenntnisse
wenn ihr heute einfach Lust habt über
Dinge nachzudenken zu reflektieren euch
etwas klar werden zu lassen es ist die
eine mentale mentale Rune ja in diesem
Sinne ich kann mich irgendwie gerade
nicht entscheiden ich guck mal was wir
holen sind das dürfte auch machen
natürlich wäre die Runen gerne jetzt
schon verdeckt im Sinne eines Merkels
oder wenn sie umgedreht sind dann wählt
die die euch besonders interessiert die
tivas im zwischenmenschlichen Bereich
ist
eine interessante Rune denn sie sagt
eigentlich lass dich nicht ablenken also
in dem Sinne glaube ich es ist wichtig
dass du heute wenn du dich mit anderen
Menschen triffst oder mit anderen
Menschen zu tun hast dass du mit ihnen
ziemlich konzentriert bist und ich merke
das ist das was ich gerade heute brauche
ich würde also für mich heute mal diese
ohne wählen das würde mich für mich
bedeuten dass ich den Fokus auch auf die
zwischenmenschlichen Themen denke man
kann ja sagen wenn ich heute ein
bisschen Tierarzt brauche dann
liegt sie nun auf der Position der Liebe
das heißt heute bekomme ich das was ich
mir erwarte am ehesten wahrscheinlich
von den Menschen so rum kann man
natürlich auch die Rune wählen und ähm
lasst euch also nicht so sehr ablenken
konzentriert euch mit Menschen sucht die
Menschen auf die euch unterstützen dabei
eure Bl Enden eure Ziele zu
verwirklichen und alles was mir nach
naja nach Ablenkung aussieht das könnte
ich auf einen anderen Tag verschieben
die Rune der Ordnung ist die Gebo und
gebe Ordnung das ist für mich die
Ordnung
die entsteht indem ich tatsächlich etwas
von mir gebe es ist eher eine Hingabe
als eine Planung die GewO gehört zu den
Runen danach kommt ja die wunio im
älteren Fuhrpark
die GewO ist eine Runde die für mich zu
den Runen gehört die uns ins Hier und
Jetzt versetzen wollen und weniger uns
überlegen lassen möchte was soll ich tun
sondern eher was steigt gerade in mir
auf und was will jetzt getan werden also
sie ist eher das dass wir uns zum Kanal
machen ja für
dass wir uns zum Kanal machen für das
was in unserem Inneren gerade gelebt
werden will und das sollten wir zum
Maßstab unserer Ordnung machen heute ja
können wir eine Kreativität ohne sein
beim Erschaffen und Gestalten der Welt
eine das heißt Ordnung will gestaltet
werden aber weniger vom Reisbrett als
viel mehr aus dem Moment heraus
und manchmal können wir unsere innere
Ordnung geben da bin ich ganz bei dir
lieber Anke und
wenn wir dann auch die erkenntnisrone
ISA dabei haben dann merken wir auch
dass vielleicht Leute die heute mit der
Isar zu tun haben
dass wir eher eine Konzentration auf uns
selbst benötigen also
wenn du heute die erkenntnisrunde
gewählt hast dann solltest du eher
versuchen mal bei dir zu sein ne also
geht ein bisschen in Richtung ti was
merke wenn wir heute wirklich berkaner
haben und ähm
die Runen vermitteln uns hier ganz
klaren Eindruck zumindest hier was und
Isa das ist und auch die Gebote
letztendlich wenn man so will dass es
heute auf euch selbst ankommt lasst Euch
also heute nicht das Heft aus der Hand
nehmen
lasst euch nicht rein reden in die Dinge
und versucht
so viel von euch zu geben wie möglich
aber nicht mehr als nötig ja gerade wenn
die die ISA noch habt sie zu dass ihr
ein bisschen unbeirrbar bleibt
es ist vielleicht der richtige Ausdruck
dafür ja
ja
viele gerade Striche heute ganz genau
ich würde sagen ich hoffe es inspiriert
euch für den heutigen Tag und ihr könnt
was damit anfangen ihr wisst ja ich
freue mich immer wenn ihr das in die
Kommentare auch schreibt was es für Euch
bedeutet und wie ist dafür euch was ist
für euch wie das für euch aussieht und
ich würde mal sagen
jetzt wird es dann Zeit auch fürs
astrologische tagesgeheimnis kurz nach 7
Uhr ist es soweit und
ich würde sagen mir bleibt nur noch eins
für euch zu wünschen einen erstes einen
wundervollen Tag und zweitens wir sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald
im Zauberwald und ähm sowieso immer
anderswo irgendwie so war doch der
Spruch