{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4u6zV0uI01g","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 17. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
wie geht&#39;s euch hier wie geht&#39;s euch und
ich bin heute etwas die rangiert das
seht ihr daran dass ich das Datum
vergessen habe zu ändern aber das
korrigiere ich gleich denn heute ist
natürlich nicht der 15 sondern 17 und
ich muss es zugeben ich bin heute etwas
schwerer aus dem Bett gekommen ich guck
mal raus zum Fenster und denke mir naja
hell ist was anderes es ist also noch
ziemlich dunkel es ist doch kalt
geworden bei uns als ich mich gestern
auf dem Weg zurück an den See gemacht
habe ist mir schon mal aufgefallen dass
die Temperaturen ziemlich nach unten
gegangen sind und ähm ja und wenn sie
was sehe ich da Liebe sales du hast
heute Geburtstag ähm dann wünsche ich
Dir doch mal alles alles Gute und alles
Liebe zu diesem Tag und ich denke mal
egal was für ein Wetter heute herrscht
heute soll dein Glückstag sein
und wir werden alles dazu tun dass
dieser Staat in diesen Tag für dich auch
zu einem solchen werden wird ja wir
haben heute einen
wir haben heute einen ich heute Web die
Spinne im Netz in dornrang Dornenranken
ah ich weiß schon worauf du dich
beziehst so ist es also wir haben heute
einen vordesastag eigentlich schon seit
gestern Abend das wisst ihr ja dass der
Tag immer mit dem Vorabend beginnt und
entsprechend haben wir auch schon eine
ganze Weile todesass und ähm dieser Tag
was könnte das für uns bedeuten was
könnte für dieses für uns bedeuten für
die saß nun mal der Riese und wir sehen
hier auf dieser wunderschönen Karte von
Marco aus den 24 ruhen in der acht Wege
sehen wir auch ähm diese ja sehr
im in einem
ich würde mal sagen einem blutrot
gehalten im Ton feuerrot blutrot und wir
sehen eben auch das Gesicht das Michael
nämlich noch deutlicher als ich mit
Marco über diese Karte sprach als ich
sie mir zum ersten Mal zeigte sie sagte
das Gesicht ist von selbst erschienen
also nicht etwas was sie bewusst
hineingemalt hat sondern es ist etwas
was sozusagen aus den Farben in einer
Schöpfung heraus werden Sie also nun mal
der heraus entstanden ist und da waren
nun der Riese der zu diesers und er ist
er hat die Augen geschlossen und aus
seinem Auge kommt eine Rose heraus
und
ich denke da ist eine
da ist also eine Botschaft auch darin
und der man sieht ja auch diesen
Atem der da aus seinem Mund kommt
vielleicht wie ein schlafender Riese ja
ich selber mag die Karte sehr sehr gerne
weil sie natürlich auf der einen Seite
den Riesen ich glaube so wird dann auch
noch mal
wird auch noch mal was auch noch mal
deutlicher man kann die Karten ja immer
ein bisschen drehen
ist das an sich bedeutet so viel wie
vielleicht ist es auch der Riese der
gerade erwachen wird auch das kann sein
nicht der schlafen sondern der der
gerade erwacht und
vielfach sehe ich einfach in der Tour
die saß und das drückt diese Karte für
mich aus
ich lese gerade wenn ich immer wenn ich
ein bisschen unterbreche lese ich gerade
mit
ja aber im Chat mit und ich merke heute
irgendwie ist bei mir auch noch nicht
noch nicht alle Release sind sozusagen
alle Verknüpfungen im Gehirn sind noch
nicht aktiv
aber ihr mögt mir das verzeihen so ist
das eben wenn man um wenn man live geht
um 7 Uhr dann ist man natürlich immer
genauso wie man gerade ist und heute
merke ich dass in diesem Augenblick
während ich mit euch sprechen noch so
ein paar Gedanken sich in meinem Hirn
noch sortieren und mal gucken was dabei
rumkommt in jedem Fall die saß ist eine
Rune die vor der ansus kommt so könnte
man vielleicht am deutlichsten
verkörpern also die ansus darüber habe
ich ja gestern in meinem Vortrag die
Sprache der Run habe ich jetzt den
ausführlich über die Anschluss noch mal
gesprochen als die die Botschaften der
Götter verkörpert
gleichzeitig aber auch die Ordnung die
die Götter in die Welt gerufen haben und
diese Reihenfolge das erst die Fury saß
dann die ansus kommt ist ja eine
Anspielung wenn man so will auf die
nordische Mythologie auf die
Schöpfungsgeschichte und der
die Schöpfungsgeschichte gesagt ja das
eine Riese
das erste Wesen war das sozusagen aus
dem aus der grundlosen gähnung wie es
dann Ende Übersetzung von gäns mehr
heißt genug da gab Aufstieg und später
dann von den Göttern erschlagen wurde
damit Sie daraus die Welt erschaffen
haben ja und in diesem Sinne ist das
tatsächlich so dass die Riesen immer
daran erinnert dass vor jeder Schöpfung
vor jedem Neubeginn auch so etwas wie
das Chaos stattfinden muss Chaos aber
eben nicht im Sinne von Rainer Unordnung
sondern auch von noch nicht in Ordnung
also der Chaos ist nicht einfach dass
der Zustand
das wenn ich
gucke auf meinem Schreibtisch unbedingt
muss jetzt muss ich mal wieder aufräumen
sondern es ist sozusagen der Zustand dem
doch gar keine Ordnung vorhanden ist und
indem ich jetzt die Chance habe eine
Ordnung aufzuprägen dennoch muss ich
durch den Zustand des Chaos erstmal
hindurch und das kann unangenehm sein
das ist ein bisschen so wie tabula rasa
machen ohne genau zu wissen was denn
jetzt nun sich mehr anschließend das
neue Ordnung anbietet und daher ist so
ein Tag wenn er unter der zu dieser
steht immer auch ein Tag mit dem wir da
bei dem wir nachdenken können was ist
eigentlich was geht es eigentlich
zunächst einmal loszulassen damit eine
neue Ordnung entstehen kann denn oft
genug versuchen wir ja Ordnung auf der
Basis von etwas herzustellen das
vielleicht schon so mal Rode geworden
ist dass wir es dass wir im Grunde
genommen genauso gut auf Sand bauen
könnten wie man so schön sagt also um
ein stabiles Fundament einer neuen
Ordnung zu erschaffen ist es mein nötig
erst relativ
digital auch
eine Sache an an die bestehende Ordnung
anzugehen und auch
einzureißen hat etwas von wenn man es
mit dem Tarot vergleichen würde vom Turm
ja aber
der Turm an sich verkörpert in meinen
Augen eher noch ein einen Augenblick wie
wir in der haggerlas vorfinden die da
die dann der Puri saß da gibt es
Parallelen dazu dass er vielleicht doch
etwas von außen geschieht das sozusagen
uns erschüttert oder uns vielleicht auch
klar macht dass wir Fesseln zerreißen
müssen das wäre der Moment die saß ist
eher so etwas wie den Boden bereiten den
ackerpflügen wir sehen ja ich habe die
Todes das ja auch am Rande mal hingelegt
als damit sie als größere Symbol hat wir
sehen eben auch hier das ähm sie
vielleicht auch so etwas wie eine
Flugschau sein könnte mit der der Boden
aufgerissen werden aber wo zu tun wir
das das tun wir ja nicht um den Erd den
wir verletzen Erdboden ja nicht weil es
uns wann es nichts besseres einfällt
sondern weil wir eine neue Saat
ausbringen wollen und genau darum geht
es bei der tolissass und ich glaube das
ist heute die Kraft des Tages die uns
hier an dieser Stelle zur Verfügung
steht ja wir haben immer noch die Spinne
als unser Krafttier ich freue mich ja
sehr über all die
verschiedenen
Spinnen Nachrichten die ich so bekomme
wie sie überall auftauchen manchmal sind
erfreulichere Begegnungen manchmal sind
es so unangenehmere Begegnungen aber
eins steht fest ich bin letztens nicht
kalt und für mich bedeutet das in der
Kombination mit der zu dieser ist vor
allen Dingen eins
das webendes Schicksal das Leben des
eigenen Schicksals ist es dass uns
beschäftigt dass wir sozusagen an dieser
Stelle aufgerufen werden unser unser
Leben selbst in die Hand zu nehmen und
das bedeutet manchmal eben auch
ein
Netzwerk das an einer bestimmten Stelle
zerrissen ist vielleicht komplett neu
aufzubauen ja da erinnert das erinnert
mich an etwas ich gucke mal ganz kurz in
meinem eigenen Buch
da habe ich nämlich
auch
ein Moment noch einen Gedanken ich habe
euch immer ein bisschen auch so meine
Gedanken mal vorgelesen
das kommt mir nämlich heute in den Sinn
dort habe ich nämlich geschrieben das
Netz der Spinne ist ein absolutes
Wunderwerk der Natur es ist hauchdünn
fast unsichtbar von enormer
Reißfestigkeit und zugleich unglaublich
leicht
dennoch hält es nicht jedem Einfluss
stand doch auch
dennoch hält es auch nicht jedem
einverstanden doch auch hier erleben wir
eine besondere Eigenschaft dieses Tieres
die Unermüdlichkeit mit der die Spinne
die Werk fortsetzt sobald ihr Netz
zerstört wird sei es durch Menschenhand
oder durch Wind und Wetter beginnt sie
ihre Arbeit von vorne nicht scheint sie
zurückzuwerfen in ihrem Bemühen etwas zu
erschaffen und ich finde das ist doch
eine ein wunderbarer Gedanke der
wunderbar zu dieser Zeit heute passt
dass wir immer wieder die Chance haben
von vorne zu beginnen ein neues Netz
aufzubauen und das manchmal wenn unser
bestehendes Netz zerstört wurde aus
durch welche Umstände auch immer wie
immer die Chance haben ein neues
aufzubauen die Spinne unterstützt uns an
diesem Tag heute in jedem Fall dabei das
ist dann schon auch das Stichwort
heutiger Tag was bringt er euch im
Einzelnen und drum haben wir hier
natürlich auch schon unsere
unsere eigenbrunnen die ich einlade dazu
uns heute einen Impuls zu geben
dazu werde ich wieder drei Runen ziehen
und diese drei Runen ich habe habe ich
sie schon ja diese drei Runen die lege
ich mir jetzt mal so hin
und habe sie gleichzeitig gezogen aus
meinem Runenbeutel ich leg sie mal so
hin und schau mal in welche Reihenfolge
sie sein wollen und dann lege ich sie
spüre noch mal nach
so
die erste Rune ist die Rune der liebe
diese könnt ihr wählen wenn ihr das
Gefühl habt heute am Tag braucht ihr
einen Impuls wie ihr stärker noch
stärker in Verbindung gehen könnt
entweder mit euch selbst oder mit
anderen Menschen
es ist die Runde der Liebe wobei Liebe
eben nicht nur in einem
partnerschaftlichen oder gar erotischen
Sinne gemeint ist wohl gemeint sein kann
sondern viel allgemeiner also etwas das
wurde das Gefühl habt ich brauche mehr
Augenhöhe im Leben gerade ich möchte
mehr Vertrauen aufbauen Vertrauen wäre
ein ganz ganz wichtiger Schlüsselwort
für diese ohne
und dann haben wir hier die ohne der
Ordnung die Runde der Ordnung ist die
Rune die uns helfen kann wenn wir heute
mehr Klarheit brauchen vielleicht mehr
Struktur wenn wir so das Gefühl haben ja
es wird Zeit dass ich nun wirklich auch
in die Gänge komme ins Handeln ins Tun
komme die Rune der Liebe hat auch eine
leicht passive Komponente dass ich gehen
lassens und der Hingabe während die
Runde der Ordnung ein aktives Element
eher beinhaltet und sagt hier gehst du
bereits schon in die Schöpfung hinein
Schöpfung heißt ja immer Ordnung
herstellen so wie die Götter Odin Willi
und wie aus der mir dem urriesen durch
das Platzieren seiner Körperteile die
Welt geschaffen haben das ist sozusagen
das Wasser dann auch die neue Ordnung
bedeutet vielleicht ist da ein wichtiger
Impuls für euch heute dabei und die
letzte Runde ist die Rune der Erkenntnis
und
Erkenntnis heißt wo blicke ich noch
nicht so ganz durch wo brauche ich noch
vielleicht einen Gedanken der mir hilft
ja
ein Problem zu lösen oder vielleicht
etwas wo ich geistig gerade nicht
weiterkomme noch so ein Puzzlestück dass
mir fehlt das könnte diese Rune sein
also
wenn ihr euch schon klar seid darüber
was ihr braucht dann wählt eine Runde
wenn euch nicht zu klar seid darüber
will zwei oder drei und wenn ihr
überhaupt keinen Plan habt dann wählt
einfach die Runde durch euch anspricht
und lasst eure
unterbewusstes leiten wohin es für euch
geht und ähm
ja die Rhone der Liebe ist die inguas
alles ist auf Neuanfang und wenn die
Ingwers fällt dann wisst ihr steht dir
unter einem Gott nämlich irgendwie
Freude der wohl für die Liebe auch
zuständig ist er ist der Gott der
Fruchtbarkeit und des wilden Waldes
vielleicht ein kleiner Einladung heute
mal ein bisschen Wildnis aufzusuchen
egal wie viel Wildnis ihr gerade ums Erk
habt sucht sie auf und verbindet euch
dort mit mit ihm und er wird euch zeigen
dass wenn ihr Verbindung haben wollt ihr
sie auch erschaffen müsst es ist nämlich
eine Rune die durchaus was
schöpferisches in sich hat und wenn ich
vorhin schon von der Ackerfläche
gesprochen habe die die das ähm die die
das in den Erdboden reist dann ist die
Ingo was der Samenkorn der dort hinein
gesät wird in Beziehungen ein Neubeginn
den der von euch ausgehen darf es kann
auch sein dass eine neue Beziehungen in
euer Leben kommt
das kann für viele von euch eine gute
Botschaft sein
ich denke auch es hat vielleicht auch
also wie gesagt entweder bestehende
Beziehungen die einen neuen Impuls
bekommen oder neue Beziehungen die sich
entwickeln gebt dem auf alle Fälle eine
Chance heute also es ist mit einer
ingress nicht unbedingt der Moment wo
man alte Rechnungen noch mal so aus
Tableau Tableau bringt wo man noch
irgendwie meint man müsste ein Hühnchen
rupfen oder
anderen Leuten immer wieder vorzuhalten
aber vor fünf Jahren hast du mal gesagt
dass das verzeihe ich dir bis heute
nicht es ist eher so etwas wie eine
Runde die sagt Schwamm drüber neues
Spiel neues Glück und ähm da finde ich
könnte sich vielleicht wenn man da ein
bisschen sorgsamer mit sich selbst und
achtsam mit anderen umgeht doch
vielleicht noch aus einer bestehende
Beziehung die vielleicht ein bisschen
ins
ARGE geraten ist da könnte heute noch
einmal Impuls kommen das vielleicht doch
noch mal eine neue Chance da ist und
wenn es das neue Beziehung ist dann
solltet ihr vielleicht schon kleinere
Zeichen wahrnehmen nicht gleich darauf
hoffen dass man euch mit wenigen Haaren
in die Arme fällt sondern dass da
vielleicht ganz zarte Hinweise da sind
dass du etwas Neues entstehen willst
und die Rune der Ordnung der wer die
Runde Ordnung gewählt hat der sollte
sich bei allem was davor hat auf alle
Fälle man Unterstützung suchen da liegt
die mannas und die mannas ist die Rune
die schon für Verbindung steht also sie
hätte auch gut passen können auf die
Position der Liebe liegt sie aber auf
der Position der Ordnung und das heißt
für mich egal was er heute tut tut es
nicht allein macht keine allein Gänge ja
versucht nicht die Dinge selbst zu lösen
so nach dem Motto ich brauche niemanden
oder ich bitte niemanden um hilfe ich
muss alles alleine tun können sonst ist
es nicht wert getan zu werden das ist
manchmal so eine Haltung die
richtig ist wenn wir so das Gefühl haben
wenn viele Köche den Brei verderben
werden dann ist es doch einfach besser
dann mache ich selber und ich bin ja
auch manchmal so eine der sagt wenn du
es nicht selbst tust tut keiner oder man
kann sich nur auf sich selbst verlassen
nein heute da gehe heute ruhig mal den
anderen Weg und wenn du Hilfe brauchst
frage jemanden oder wenn du dir nicht
sicher bist bei einer Sache frage
jemanden um Rat oder macht gleich die
Dinge zusammen und gemeinsam also ein
guter Tag für Teamwork wenn man so will
genau mit fehlenden Haaren in die Arme
so und die Runde der Erkenntnis schickt
dich heute auf die
Hitze was gesagt auf die Ersatzbank es
ist aber eher die Wartebank des Lebens
und ich glaube
du findest heute die Lösung für ein
Problem nicht in dem du großartig über
die Dinge diskutierst oder indem du
bücherwälzt sondern die du ganz einfach
mal Stille hältst in dich gehst und ähm
über dieses Thema noch einmal nachdenkst
aber ohne die Einflüsse von außen die
die vielleicht noch mehr verwirren
sondern du gehst in dich und fragst dich
was will ich eigentlich ja wer fragt
mich denn nun ja und ich glaube das ist
ein ganz ganz wichtiger Punkt
dass wir hier versuchen uns
nicht so sehr davon beeindrucken zu
lassen was andere wollen und sollen und
können ich habe das heute morgen schon
erlebt dass ich mir so dachte vielleicht
ist das die Rune für mich heute dass ich
so ein bisschen drüber nachgedacht habe
was andere machen und dann habe ich es
verglichen mit dem was ich mache und
na da habe ich dann schon irgendwie so
das Gefühl gehabt das ist doch schon
sehr irritierend was andere manchmal
machen und die ISA sagt dann egal was
andere machen hauptsache du machst es so
das ist für dich stimmig ist und die
Antwort auf alle Fragen findest du in
dir und nicht dort was andere tun
ja
das wäre sozusagen
das wären die drei Rune vielleicht ist
was für Euch dabei ich
werfe einen Blick hinüber ins Eck zu
Susi sie hängt hier ganz still und
friedlich und sehr schön dass eine von
euch gemeint hat sie sieht aus wie eine
tanzende Fee oder ein tanzende Elfe das
finde ich auch Susi ist falls es nicht
wisst die Zitterspinne die mich seitdem
wir die
Spinne als unser Kraft hier unser
begleitende für diese Woche haben
begleite ist sie wieder aufgetaucht und
hängt dort und ja in ihrem unsichtbaren
Netzwerk ich werde sie mir als Vorbild
nehmen sie ist für mich auch ein
bisschen in Vorbild in Sachen einfach
warten auf sich besonnen bleiben und nur
dann aus der Reserve kommen wenn es
wirklich nötig ist und ähm in diesem
Sinne liebe Leute das ist soll es
gewesen sein wenn mich nicht alles
erwischt haben wir in dieser Woche
Neumond
bestätigt das bitte noch einmal wie
gesagt noch ein paar meiner Synapsen
sind noch nicht richtig verdrahtet heute
aber ich glaube wir haben Neumond und
haben wir haben wir Neumond in dieser
Woche
so Moment Moment
müsste eigentlich sein
ja natürlich ja ich weiß warum das
neumond ist
ich einen Vortrag dazu halte am 19 das
heißt sozusagen das heißt auch dass wir
am 21 am Samstag dann den Wechsel der
der nautes haben hier oben und dann
gehen wir in die Eiweiß das wollte ich
eigentlich nur ankündigen damit und noch
wenn wir schon beim ankündigen sind wer
heute Abend
Zeit und Lust hat den möchte ich gerne
einladen dazu heute Abend zu einem
Vortrag einem Gespräch dass ich mit rue
führen werde und zwar um 20 Uhr werden
wir heute uns über die Welt der
traditionellen Orakelkarten unterhalten
ihr wisst ja der
geheimniskurs von Rui beginnt in der
kommenden Woche und wir nehmen das als
Anlass noch einmal heute Abend über die
Orakelkarten ganz allgemein zu sprechen
woher sie kommen wohin sie gehen wohin
sie uns führen werden und da freue ich
mich schon sehr darauf denn Ruhe ist ja
nun eigentlich nicht nur unser Experte
der traditionellen Orakelkarten sondern
ich glaube der Experte im
deutschsprachigen Raum gerade der nicht
nur durch seine Publikationen besticht
sondern eben auch durch seine
unermüdliche Beratungspraxis unter
Beweis gestellt hat dass diese
Orakelkarten ist wirklich wert sind
genau betrachtet zu werden also wenn ihr
da Lust habt dazu wenn ihr vielleicht
sogar selbst schon liebäugel mit dem
Kurs und euch noch mal überlegen wollt
noch mal ein paar Informationen holen
wollt dann ist heute Abend das Gespräch
genau richtig für euch also 20:45 Uhr im
Gespräch mit Drogerie zu den
traditionellen Orakelkarten freue ich
mich schon drauf in diesem Sinne glaube
ich wird es erst einmal ein Tag werden
den ich ja ich muss mich noch
entscheiden ob ich heute eher in
Richtung Manas oder Richtung Isa gehen
werde aber ich hoffe für jeden von uns
und jede von uns wird dieser Tag heute
inspirierend sein und
und dann freue ich mich von euch zu
hören zu lesen vielleicht vielleicht
schreibt er euch mir ja auch in die
Kommentare wie es euch gegangen ist und
dann
hoffe ich dass ihr
einen wunderschönen Tag verbringen und
die Geburtstagskinder sowieso in diesem
Sinne wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo