{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lTaLjh1GM1c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 17. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der 17 Juli
mittlerweile und es ist kurz nach halb
sieben genau gesagt und ich freue mich
wenn ihr jetzt dabei seid beim
tagesgeheimnis hier in der
geheimnisakademie und es geht um die
Runen des Tages ja
ich habe uns im Hintergrund schon mal
die tagesruhe aus unserem Brunnen
Geheimnis aus unserer Runen Woche vom
Samstag aufgelegt und das ist die Urus
gestern hatten wir einen lagostag wenn
ich mal so überlege wie der Tag gelaufen
ist ihr habt vielleicht in Erinnerung
ich hatte mir vorgenommen sehr
diszipliniert und durchgängig zu sein
und es fließen zu lassen das ist mir
halbwegs geglückt was mir auf alle Fälle
geglücktes erst einmal äußere Einflüsse
von mir zu halten denn es ist ja immer
wie verhext dann nimmt man sich vor
einen Tag wirklich
ganz konzentriert und konsequent zu sein
und ähm dann melden sich natürlich dann
die die Seiten wie soll ich das sagen
die Einflüsse von der Seite die Meeren
sich dann die von Wunder Wunderhand denn
ähm wie von Zauberhand den es ist
tatsächlich so dass sie dann auf einmal
Leute melden mit denen du schon viele
Wochen keinen Kontakt mehr hattest und
ja dann da Nein zu sagen und im Fokus zu
bleiben ist natürlich
dann oft auch schwer aber ich habe es
trotzdem geschafft also diese wenn man
mal einfach im Fluss sein möchte dann
hilft es nichts man muss sozusagen die
nicht stören Funktion auf seinen Geräten
Einschalten egal was kommt ich bin halt
von Natur aus auch neugierig und wenn
sich dann irgendwie eine Information von
der Seite meldet dann habe ich eine
leichte Neigung dazu mich abbringen zu
lassen gestern ist mir das einigermaßen
gut gelungen ähm aber es kann noch
besser werden und deswegen habe ich
heute weil ich ganz gut äh dieses schöne
Pferd das uns heute zum letzten Mal
begleiten wird
gefunden the horse and blue Bell aus dem
wunderschönen woodland wordens ich
fand das ganz interessant ich habe ja
einige Pferde vorher gesammelt im
Vorfeld um wenn die auch unterwegs bin
immer wieder eins zu haben aber dies hat
der mich irgendwie zu Hause gelassen
wobei es eigentlich eine wunderschöne
Darstellung ist und ja die Glockenblume
blueberl die wieder auch sehen
hier steht modest fortitude also
sanfte stärken könnte man es vielleicht
nennen und ich fand ganz schön was ich
hier gelesen habe im woodland worden das
lese ich euch mal hier vor ist ja alles
auf Englisch aber ich übersetze gleich
da steht nämlich dass diese
da heißt es hier its downcast blooms
course the blue Bell to go gently at
it&#39;s Theme simplizing modisty
it&#39;s downcast blooms cause the bell also
diese nach unten gerichteten Blüten die
veranlassen der die Glockenblume
den ihren ihren Stängel nach unten
leicht nach unten zu beugen und dadurch
verkörpern sie Bescheidenheit im
Gegensatz dazu ist das Pferd eine
verkraft strotzende Kreatur stolz und
muskulös es kann große Lasten tragen und
es kann über weite Strecken Reisen es
ist bekannt für seine große Kraft und
Ausdauer alles in allem wenn man die
beiden zusammen nimmt das Pferd und die
Glockenblume dann erinnert uns daran
dass
die das große
oft entsteht oder das Ergebnis ist von
von demütiger Arbeit also Arbeit in
Demut und wenn man diese Karte zieht
hier in diesem Orakel dann kann sie so
Aussagen haben wie
arbeite ruhig und beständig die Zeit um
zu glänzen und dich darzustellen wird in
der Zukunft kommen jetzt aber
fokussiere dich auf den Prozess und
nächstes Jahr auf das Ergebnis oder auf
den Lohn der dich erwartet und wenn
gerade die Last sehr schwer geworden ist
dann soll man sich daran erinnern warum
man diese auf diese Reise gegangen ist
und
wenn es der Grund wenn dieser Grund der
dir dann einfällt es wert ist dann mach
weiter
die Anstrengungen werden dich noch
stärker machen ja
genau das finde ich eine ganz ganz schön
Gedanken der auch ganz gut passt zu mir
ihr wisst ja am Mittwoch bin ich bereits
in den
König bereits dann unterwegs nach
Südengland deswegen wird übrigens am
mittwochs des Tages Geheimnis ausfallen
weil ich dann auf dem Weg zum Flughafen
sein werde und ja
das kündige ich jetzt einfach schon mal
an ansonsten haben wir ja heute dann
also mich inspiriert das Pferd gerade
heute sehr
ansonsten haben wir heute Abend dann den
Neumond und damit den Wechsel auch unser
rauhnachtszone wir kommen von der Evers
dem Pferd zu Isa dem Eis und ich habe
irgendwie das Gefühl gehabt ich muss
meinem Tierkreiszeichen der unter dem
ich mit der Sonne geboren wurde die ihre
erweisen und daher werde ich den
Steinbock nehmen der dann ab heute Abend
spricht dann auch auf alle Fälle ab
morgen und unser tierischer Begleiter
sein wird guck mal Steinbrück und fährt
die
bilden sich gegenseitig die blicken sich
gegenseitig an und für mich ist das ganz
spannend fällt mir gerade ein ich bin ja
beides ich bin ja im chinesischen
Tierzeichen ein Pferd ein Feuer Pferd
und der Stein das ist mein Sonnenzeichen
in der westlichen Astrologie also habe
ich beide und was hat das vielleicht
auch noch mit dem mit dem
auerochsenaufsicht den wir hier als
tagesruhe haben ja
die der Auerochse der blickt ja so mehr
in die Tiefe sehen wir mal hier uns die
noch mal in Ruhe an so wie er hier auf
der Karte von Marco Diani zu sehen ist
aus unserem ebenfalls wundervollen Deck
ähm
der 24 Runen der acht Wege
da
sehen wir hier den Auerochsen der neben
einer Höhle zu finden ist im Eingang
eine Höhle zu finden unterirdischer
Strom der da fließt also es geht hier um
die Stärke die in dir ist die Stärke die
ähm wir in uns finden und mit der wir
auch geboren worden also nicht die
Stärke die wir uns angeeignet haben
sondern die in unserem immer inneren
immer schon war und auf die wir uns
verlassen können manchmal verlieren wir
den Zugang zu dieser Quelle unserer
Stärke und deine endet uns die Urus
daran dass wir geboren sind um auch
unabhängig zu sein und deswegen bekommen
wir eine
deswegen bekommen wir auch diese
bekommen wir auch diese diese diese
Rune heute um uns daran zu erinnern
größere mich gerade damit ich euch das
Gedicht vorlesen kann dass mir Marina zu
dieser Karte geschrieben hat und
vielleicht ist da ja auch noch ein
Impuls für uns heute drinnen
also hört mal
unten am Ursprung ist deine Kraft in den
Urquell gebannt dein Blick berührt
meinen Mut heiliges Wasser im Brunnen
Hort Tiefe Erde tut sich auf schenkt
Erkenntnis und trägt mich fort unten am
Ursprung ist deine Kraft in den Urquell
gebannt
diesem
geschöpfgebührt Ehre denn es hält den
Gral der den Donner gebiert und
Vertrauen führt Wildheit und Wagnis gehe
ich ein wenn ich den Weg neu wähl&#39; das
grüne Gras bis zu den Schultern im
reicht seine Gestalt nicht weicht es
senkt das Haupt mit den Hörnern dem
Helden zu mit Abenteuern lockt und mir
mit Abenteuern es lockt und mir eine
Ahnung von wahrer Stärke zeigt
also da schwingt so etwas drin auch von
ja man muss erstmal diese diese Kraft
spüren an seinem Urquell das wird ja
zweimal erwähnt in diesem Gedicht
der Urquell aber dieser Urquell der
sprudelt nicht einfach so vor sich hin
lässt in meiner Vorstellung durchaus
etwas sehr ruhiges aber auch sehr
starkes und deswegen da sehen wir da
Sachen Bild ist die mir auch aus dem
angelsächsischen Gedicht mit entlehnt
hat wenn dieses mächtige Tier im Gras
steht und ganz ruhig ist aber wir spüren
in seiner Ruhe auch diese Stärke das ist
da so sicherlich der Auerochse der
ausgestorben ist ist sicherlich eine
imposante Erscheinung gewesen also
vergleichbar gewesen sein wie wenn bei
uns auf einmal ein Elefant vor der Tür
stehen würde so müssen wir uns das
vorstellen die Gewalt eines Auerochsen
die Macht eines Auerochsen und ich
glaube dass dies zu spüren allein diese
Stärke
die in jedem Augenblick los donnern
könnte ja wie die da steht und ruhig
atmet das ist glaube ich das Gefühl dass
uns diese Karte oder diese Rune ähm
diese ohne schenken möchte
ja vielleicht ist es das was ich heute
auch brauchen werde vielleicht was ihr
auch brauchen werdet heute wenn es darum
geht die Dinge zu bewirken und zu
bewerkstelligen
schauen wir mal wie uns das ganze noch
weiter wie das ganze noch weiter
gestaltet wird indem wir noch drei ruhen
in der Kraft zusätzlich bekommen
ist natürlich auch die runenkarten mit
nach Südengland nehmen ich bin schon
gespannt was
die Gäste dort sagen werden
zu unseren schönen Karten
so drei Runen Eiben Runen sind gezogen
und es ist eine Runde der Liebe
es ist eine Rune der Ordnung
und es ist eine Runde der Erkenntnis
ihr wisst ja worum es hierbei geht wer
die Rune der Liebe wählt der bekommt
heute einen Impuls so Themen wie
zwischenmenschlicher Bereich Liebe
Partnerschaft Freundschaft Begegnungen
Familie alles wo wir uns in Verbindung
mit anderen Menschen bringen aber auch
mit uns selbst natürlich weil im Grunde
genommen sind wir ja auch ein anderer
Mensch den wir begegnen können das tun
wir vielleicht auf zu selten und da wäre
eben die Runde der Liebe eine gute
Gelegenheit dazu die Runde der Ordnung
eher wenn es um Disziplin geht um
Struktur geht um Klarheit geht passt
vielleicht doch heute zum
zum Steinbock der ja heute Abend durch
den Neumond abgelöst wird das Pferd
ablösen wird
ja Ordnung Disziplin vielleicht brauchst
du das und vielleicht brauchst Du
Klarheit und ich werde heute die
ordnungsrunde als die wichtigste Runde
nehmen ich habe zwar heute auch noch
Termine mit anderen Menschen aber ich
werde heute mal gucken dass ich den
ganzen eher den Charakter der Ordnung
geben werde und die
dann werden wir die Erkenntnis wählen
wenn wir die Erkenntnis wählt der hat
vielleicht ein Thema eine Idee ein
Gedanken an dem wir vielleicht gerade
knabbert ein Projekt das er gerade
bewerkstellen möchte und es fehlt noch
ein Informationen Impuls seine
Inspiration dann könnte die Erkenntnis
ohne gültig sein könnte natürlich auch
alle drei Runen wählen oder nur zwei
oder warten bis ich aufgedeckt habe und
dann die nehmen die euch anspringt so
schauen wir mal die Rune der Liebe ist
heute die tourisas ja da weiß ich schon
wer sich hier freut
die touristas der Riese auch der Dorn
ist eine Rune die sagt in
begegnungsbereich brauchst du heute ein
starkes Selbstbewusstsein weil du dich
durchaus auch gegen
ja ich sag&#39;s mal in der Szene Angriffe
zu Wehr setzen können musst wobei
Angriffe nicht unbedingt in böser
Absicht geschehen es kann einfach sein
dass heute Leute kommen und was von dir
wollen und es passt ja eigentlich gar
nicht in den Kram und anstatt sozusagen
kleinen beizugeben und
deine eigenen Dinge hin anzustellen sagt
die Touri saß sorge dafür dass du ein
bisschen geschützt bist vor den
Einflüssen anderer denn du brauchst den
Freiraum heute und andere müssen sich
mal hinter anstellen ja interessante
ohne auch für mich heute ich werde mal
sehen wie weit sich das bei mir ähm
verwirklichen lässt die Rune der Ordnung
ist die hagalas
also da geht&#39;s heute zu gut dass wir die
Uhr aus dem Hintergrund haben die uns
sagt vertraue auf deine innerste Stärke
du schaffst das die hagalas hat heute
eher den Charakter
hat heute eher den Charakter
Bericht Gewohnheiten lass dich sozusagen
heute
ja wenn du heute Ordnung haben willst
musst du bestehende Ordnung auch auf
eine gewisse Art und Weise hinter dir
lassen ich möchte nicht sagen zerstören
aber hinter dir lassen mindestens Stelle
einfach in Frage ob die Ordnungen
nachdem du normalerweise Folgen würdest
heute überhaupt richtig und stimmig sind
die mit rein es ist eine tagesruhe da
geht es die Welt nicht unter aber sie
verlangt von uns ähm wirklich eine Form
von Klarheit die sagt du musst schon
wenn du heute geordnet sein willst deine
eigenen Ordnungskriterien mal in Frage
stellen so kannst nicht weitergehen also
selbst Reflexion ist angesagt
und jetzt schauen wir mal welchen
zusammen gucken wir mal ob sich dein
Wunsch erfüllt nein
wir haben die bergkaner also Erkenntnis
wir dürfen auch ruhig sanft mit uns sein
ja herzensmensch wenn es immer so wäre
dass wir uns nur das auswählen was uns
gefällt aber vielleicht funktioniert es
ja heute für dich und ja genau mehreren
harte es ist eine verschreibt nicht aber
auf der anderen Seite es ist ja die
bergkana geworden und die berkander ist
die Rune die uns heute sagt
ja gehen die Natur wenn du Erkenntnisse
willst würde ich mal ganz einfach sagen
also es liegt in der Natur der Dinge
sagt die Erkenntnis also wenn Natur der
Dinge gehört selbstverständlich die Tour
die saß und die Hunter das auch dazu
übrigens vielleicht heute ganz
interessant ich habe wenn ich jetzt hier
so aus dem offenen Fenster schaue ich
habe ja seit in den letzten Tagen wenn
ich hier war immer das Fenster offen
gehabt zum Tages Geheimnis und die Vögel
auch gleichzeitig die aber heute mit dem
Frühstück schon fertig sind wie ich sehe
gerade nicht viel los an der
Futterstelle ja kaum spricht man kommen
sie alle angeflogen die Meisen
Blaumeisen habe ich Tannen Meisen
Sumpfmeisen Kohlmeisen
selbstverständlich die lassen sich das
natürlich nicht entgehen und hin und
wieder schaut auch Frau Amsel vorbei ja
also die Natur erholt sich gerade hier
es hat geregnet in der Früh und es
regnet immer noch ein bisschen es ist
kühl geworden kühler geworden es ist
sehr sehr angenehm gerade und insofern
und das ist auf alle Fälle die bergkaner
wert finde ich ja schauen wir mal also
sieht heute nach einer ordentlichen
Portion Anstrengung aus
da erinnere ich mich an das Pferd von
dem ich vorhin erzählt habe ja
Anstrengung lohnt sich und es liegt in
der Natur der Sache wie die Dinge heute
laufen insofern kann ich ja auch ganz
beruhigt sein es kann läuft alles im
Grunde genommen nach Plan auch wenn es
nicht mein eigener Plan ist aber es
läuft noch irgendeinem Plan und sei es
der Plan der Natur
ja wollen wir mal sehen wie sie es
weiterentwickelt für den heutigen Tag
auch für euch
die Raben was ist mit meinen Raben
amary das ist ja passend das ist ein
Kurs in der Natur und du bist mit dem
ICE auf dem Weg ins wunderschöne
Bayernland ja dann herzlich willkommen
bei den Bayern und die Raben also es
sind ja rabenkräne mit denen ich tue
jetzt mit denen ich gerade bin sie haben
sich seitdem ich wieder hier bin immer
wieder gezeigt aber ich bin gerade ein
bisschen unschlüssig wie ich weiter
verfahre da ich ja bald wieder weg bin
und ähm aber sie sind da ich höre sie
ich höre sie und guckt natürlich an der
Futterstelle vorbei
also die jungkrähen ich nehme mal an es
sind immer noch jungrennen wobei so
schnell werden die Krähen ja auch
erwachsen dass sie mir noch eine Weile
bleiben werden und freue mich drauf
allerdings bin ich jetzt dann wieder
erst einmal weg
wenn er ihre Artgenossen dann in
Südengland
interviewen mal gucken wenn ich dann
wieder da bin habe ich gar nicht so viel
Zeit mich weiter um sie zu kommen denn
dann geht es ja schon zu den externen
Steinen und ja sie ihr seht ich habe
viel zu tun und deswegen ihr sicherlich
auch und deswegen lasse ich euch jetzt
in euren Montag starten und freue mich
darauf euch bald wiederzusehen und zwar
sehen und hören wir uns sowieso im
anderswo und ganz bald im Zauberwald