{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uA8TEFI2W44","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 18. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen heute ist nicht der 17 Juli
sondern bereits der 18 und es ist nach 6
Uhr und es wird Zeit für unser
morgengeheimnis mit den Runen also das
tagesgeheimnis mit den Runen ich hoffe
ihr seid wohlauf und euer Tag hatte gut
begonnen und dann möge er ungeachtet
dessen was für Runen sich heute noch
zeigen werden doch bitte weiter so gehen
und wenn ihr heute noch nicht so ganz
fit seid und noch nicht so motiviert
seid in diesen Tag zu starten dann mögen
die Runen euch heute noch einen kleinen
Kick verleihen damit es etwas leichter
nächsten Tag geht ja gestern hatten wir
ja spannende Konstellationen mit den
Runen die Tourist die hagalas waren
dabei und die bergkamer und ich hatte
mir ja gestern die ordnungsrunde geholt
was heißt die ordnungsrunde hatte ich
und
ich lese gerade bei Starlight das war
gestern ein fürchterlicher Tag ging es
euch auch so viele Konflikte und da und
so ein mieses Gefühl nichts hat geklappt
ich kann mich dem
Anschließen bis zu einem gewissen Grad
ich möchte fast sagen gestern war bei
mir die Wahl der tatsächlich so
ich war gestern so
bin Gestern zumindest so viele Themen
gestoßen die Hager lass brauchen und auf
der einen Seite ist das natürlich nicht
sehr angenehm es fühlt sich vielleicht
nicht gut an aber auf der anderen Seite
ist es vielleicht auch nötig also ich
kann mir gut vorstellen dass wir
manchmal Situationen geraten wo wir ähm
einfach so das Gefühl haben ja da hat
sich irgendwo etwas auch aufgestaut da
hat sich etwas wo wir längere Zeit nicht
hingeguckt haben einfach angesammelt und
dann sind wir ein bisschen verstrickt in
diesen Dingen und weil wir so lange
nicht hingeschaut haben oder irgendwie
dachten da kommen wir vielleicht noch
drumherum wird es dann manchmal nötig
einen klareren Schnitt zu machen und
dieser manchmal sind wir da auch gar
nicht schuld dran im Sinne von das hätte
man wissen müssen sondern manchmal ist
es einfach auch so dass andere Gefühle
das Überlagern und wir im Grunde
genommen in einer Illusion aufgesessen
sind und dann ist so etwas wie die
hagalas eigentlich immer sehr wohltuend
möchte ich sagen
weil sie uns auch von der Illusion
befreit also ganz ganz im klassischen
Sinne dass die Enttäuschung das Ende
einer Täuschung ist und das ist nie
angenehm aber es ist einfach manchmal
nötig
und ja am Paris und mehreren hardtor
haben einen hinreißenden Tag gehabt ich
denke mal deren hattest auch die
bergkaner gewählt glaube ich gestern und
und du hast es richtig gemacht Starlight
um 17 Uhr bist du in den Wald gegangen
und das erste was wir
da ja das ist natürlich toll also wenn
wir alle Runen berücksichtigen dann kann
es das durch alles führen und natürlich
muss wenn die Hager lass liegt oder die
Todes das liegt das nicht gleich
irgendwie für jeden von uns ähm etwas
Problematisches bedeuten denn es hängt
ein bisschen davon ab was von was für
eine Ausgangssituation wir ausgehen ich
bin immer wieder erstaunt wie gut es
dann passt ja und ähm aber es war auch
die bergkaner und dann lag der Fokus bei
der eben auf Erkenntnis gewinnen und das
ist natürlich toll
die äußerte sich in Himbeeren mehr
Vibrator ja du kannst sehen wir doch mal
irgendwo sind wir am Ende des Tages dann
doch auch Schöpfer unsere Wirklichkeit
und
manchmal ist es auch ganz gut wenn man
irgendwie weiß ja aber ich kann das was
Starlight schreibt sehr gut
nachvollziehen ich kenne das so ein
komisches hintergründiges Gefühl ja ein
mieses Gefühl ich finde das trifft ganz
gut es ist natürlich nicht jeden Tag so
aber manchmal hat man das und dann muss
man einfach mal in sich gehen und
überlegen
wir sind ähm
sagen wir mal so es war anstrengend mein
Carola
ja Ja sagen wir mal so es war
anstrengend ich sehe schon ähm ihr könnt
alle ein bisschen was damit anfangen ich
bin neugierig wie es jetzt wird wir
haben ja seit gestern Abend eine neue
raumachtrunde das muss natürlich auch
gebührend würdigen die sind von der EU
was sind die ISA gegangen das ist ja
wirklich ein dramatischer Wechsel möchte
man fast sagen
die Rune der Geschwindigkeit ist ja die
Runde des Stillstands und ja das ist ja
ein bisschen so wenn man im vollen
Galopp bremst oder
wenn wir mit 180 Sachen auf der Autobahn
unterwegs sind auf einmal eine
Vollbremsung hinlegen müssen so fühlt
sich es vielleicht manchmal an aber ganz
so dramatisch ist es nicht es ist nur so
dass die Zeiten in der sich jetzt die
Dinge sehr schnell und beschleunigt
entwickelt haben und entwickeln konnten
auch durften und das war auch in Ordnung
so jetzt eine andere Qualität brauchen
vieles haben wir vielleicht den Gang
gesetzt in dieser Zeit und ich habe das
gestern schon gemerkt dass ich in ein
das war vielleicht so mein hagelas
Moment gestern sich gemerkt habe es ist
jetzt wirklich wichtig
nicht noch mehr Input und Impulse zu
hervorzubringen sondern jetzt mich auf
mich zu besinnen und die Dinge zu
strukturieren und zuordnen und darum
habe ich auch für mich gestern ist als
richtig empfunden den Stein als
Vertreterin der Isar als erstes dran zu
nehmen bis zum nächsten Vollmond und der
Stein Bock der eben hier steht für
Disziplin und Stärke also das heißt
vieles ist in Bewegung geraten vieles
konnte entstehen und
vieles hat irgendwo so seinen seine
seine seinen Ursprung gefunden und
manches hat ist auch sehr gesprudelt
aber jetzt ist es Zeit die Dinge zu
strukturieren zu ordnen vieles ist
vielleicht auch etwas was wir auch
gleich wieder beiseite liegen können
aber da hilft uns eben Disziplin und die
Stärke des Steinbocks in den nächsten
Tagen
diese diese Isa zu leben also eine Zeit
insgesamt wenn die ist da dran ist wo es
verstärkt und vermehrt um uns selbst
geht und zwar die dieses diese sind also
dieses Gefühl dass wir erst einmal auch
unbeeindruckt von dem was andere wollen
erst einmal in uns gehen und prüfen was
wollen wir eigentlich im Leben ich
glaube das ist ganz wichtig ja
und passend dazu haben wir heute die
kenas das ist unsere tagesrune aus der
Grünen Woche und es beginnt sozusagen
die
steinbockphase der Isar beginnt mit der
Frage warum bin ich eigentlich hier auf
der Welt ich glaube das ist die Frage
aller Fragen die kenas die Fackel ihr
seht ihr hier das wunderschöne Bild von
Marco die Fackel die im Dunkeln leuchtet
die uns sozusagen
ja auch den dunklen Zeiten zur Seite
steht eine Fackel die aber auch das
dunkle bedeutet nicht nur das dunkle um
uns herum sondern auch das dunkle in uns
wie im Sinne das Innere einer Höhle
und dort ein ist ein Licht dort ist ein
Flamme die seit unserer Geburt brennt
und die gewissermaßen wie soll ich sagen
dafür sorgt dass wir immer wieder das
Gefühl bekommen dass unser Leben hier
auf dieser Welt
worauf immer wir das begründen mögen
sinnvoll ist also das heißt dass wir
nicht umsonst hier sind
ich beschäftige mich gerade sehr stark
mit der Idee
mal angenommen
es gibt keinen Gott mein nehmen wir mal
das an was
ist dann der Sinn des Lebens also das
ist eine Frage die mich gerade sehr
stark beschäftigt und ich komme immer
mehr über ein mit mir dass wir um einen
Sinn im Leben zu haben wir nicht
annehmen müssen dass es irgendetwas
göttliches über uns geben muss dass
dieses dass das bestimmt hat sondern
dass wir tatsächlich
diesen Sinn in unserem Leben primär
selbst erschaffen auf der anderen Seite
steht natürlich der Gedanke dass wir
nicht als unbeschriebenes Blatt auf die
Welt kommen sondern dass wir etwas
mitbringen damit meine ich nicht etwas
mitbringen im Sinne der DNA oder andere
Dinge die er sagen wir mal auf einer auf
einer auf unserer physischen Existenz
passieren sondern das ist so etwas im
materielles gibt in uns dass wir mit auf
diese Welt bringen wo auch immer das
herkommt ich bin ja noch nicht
schlussendlich zu irgendetwas gekommen
seinem Ergebnis aber das sind Dinge die
mich gerade beschäftigen so wenn ich
meine frei Minute habe meistens in aller
Herrgotts früh also wenn ich dann so
zwischen 4 Uhr und 5 Uhr aufstehe oder
wach werde und ich dann so Zeit habe vor
mich hin zu philosophieren dann habe ich
dann meistens solche Gedanken und dann
beschäftige ich mich das lese was dazu
und
ja und genau das ist das was eben gerade
passiert ich werde da denke ich oft
darüber hin nach aber da ist doch etwas
in mir drinnen dass eine Flamme ist die
in mir ist und die ich seit Geburt
Antrage ich muss da immer dran denken an
das Buch das ich damals mit der
Christine glaube ich für unendlichen
Zeiten mal in der leseleaube
in der Leselampe
besprochen habe
der Titel nicht ein jetzt wo ich wissen
müsste in dem es um den Diamond geht
also diese innere Kraft mit der wir
geboren sind
Schicksal und Bestimmung ist es genau
Schicksal und Bestimmung das Buch haben
wir gelesen ich soll es vielleicht doch
noch mal herauskramen also einfach wie
gesagt nun mal so dass ihr an meinen
Gedanken Teilen der was mich gerade so
beschäftigt und bewegt und wo mein Geist
gerade kreist und
ich bin aber sehr überzeugt davon dass
wir auf die Welt kommen und dieser Satz
bleibt immer bestehen für mich als
Antwort auf eine Frage die das Universum
sich gestellt hat und was auch immer das
Universum ist also unser Leben ist
sinnvoll von Anfang an und diese
Entdeckung des Sinns ist sicherlich ein
co-kreativer Akt das ist nicht einfach
nur ein Sinn der mir gegeben wurde und
den ich jetzt tue und stupide erfülle
sondern es ist so etwas wie ein
Samenkorn der gesät ist und dann wird
eine Pflanze daraus wachsen sind
verständlich wird aus einer Eichel kein
Ahorn wachsen und aus einer Hagebutte
keine Lilie
aber wie dieser Rosenstock dann wächst
oder wie diese Eiche wächst das hat sehr
viel mit damit zu tun wie unser wie wir
unser Leben gestalten also so sehe ich
das in etwa zur Zeit ja so wie mal dazu
ihr merkt schon die ISA verleitet wieder
ein bisschen vermehrt über sich selbst
nachzudenken und ich mag dann gerne ins
Philosophische Abrutschen ich hoffe das
ist in Ordnung für euch und inspiriert
euch vielleicht sogar selber daran zu
denken genau Ingrid hat es Charakter und
Charakter und Bestimmung danke du hast
den Titel korrekt wiedergegeben von
James Hillman ein ganz erstaunliches
Buch wie ich finde kann man natürlich
einen bestimmten Stellen kritisieren
aber was kann man nicht an bestimmten
Stellen kritisieren
so ihr Lieben
heute ist übrigens auch mein letzter Tag
vor meiner Abreise morgen geht&#39;s ja nach
Südengland ich kündige auch schon mal
anders deswegen morgens Tag ist
keinesfallen wird weil ich auf dem Weg
zum Flughafen sein werde
dann ab dem 20 werde ich dann wieder von
England aus online gehen für uns für
euch für mich für alle die das gerne
sehen und dann werden wir mal sehen wie
sich
Südengland auf die tagesgeheimnisse
auswirken ich bin schon sehr gespannt so
aber nicht dass du weniger nicht es geht
nicht um gestern es geht nicht nur
morgen es geht um heute und deswegen ähm
schauen wir mal hier was wir da
so
die drei Runen weil du es gerade
erwähnst Meran hat dort Giordano Bruno
werde ich noch einmal verschieben
das tut mir immer sehr leid weil ich
mich ja wirklich darauf freue aber
ich konnte mich zeitlich nicht so gut
drauf vorbereiten wie ich das gerne tue
und würde das dann einfach mal diese
Serie fortsetzen wenn ich wieder zurück
bin also da muss ich einfach irgendwo
jetzt die ISA
einplanen für mich und ich werde jetzt
einfach noch mal verschieben es ist nur
aufgeschoben und nicht aufgehoben ich
freue mich schon sehr oft sogar Bruder
das war einer derjenigen der mich zu all
diese Gedanken die ich euch gerade
skizziert habe
inspiriert hat jawohl
so
aber er läuft nicht weg
Liebe
Ordnung und Erkenntnis
ja ihr habt nun die Wahl Liebe Ordnung
und Erkenntnis oder und oder also ihr
könnt natürlich beliebig kombinieren wie
es gerade mein zu brauchen und ihr könnt
natürlich auch warten bis ich aufgedeckt
habe und euch dann entscheiden ob das
ist eine
eine Wahl die ihr habt die Liebe für
alle die sich heute mehr verbunden mit
sich selbst mit der Welt fühlen wollen
das ist die overlahr heute sehr schön
die osala ist eine Runde die sagt heute
dürfen wir mal ankommen es ist deine
unaufgeregte Rune finde ich es ist eine
hohe wo wir den Sack zubinden können und
wo wir uns auch mal zurücklehnen können
im Kreis der lieben und ich finde das
diese Rune uns heute im auf der Position
der Liebe sagt komm mal bei dir an komm
mal mit anderen an heute ist nicht der
Tag viele neue Kontakte zu knüpfen und
so Netzwerken sondern einfach mal sich
um die zu kümmern die vielleicht schon
länger nichts mehr von Dir gehört haben
und die sich vielleicht über einen
Telefonat freuen oder einen Besuch
freuen oder einfach mal irgendwie nur
von dir hören wollen also eine Runde die
den Kreis der Liebsten betont sehr schön
finde ich das und ähm ja und wer sagt
heute habe ich gar keinen Bock auf
irgendeinen Kontakt naja da bleibt
einfach mal zu Hause
und bin zu Hause bedeutet nicht
unbedingt bedeutet in den eigenverbänden
sondern auch draußen dann heißt es
einfach mal für sich zu sein schöne Rune
und mit sich in Kontakt zu geben
dann haben wir die Ordnung und die
Ordnung ist heute die feehu Ordnung
heißt also heute gar nicht so sehr
irgendwie sich auf irgendwas zu
beschränken und ich finde
das ist immer eine Herausforderung für
die Ordnung wir haben ja den Steinbock
ich bin Steinbock vom Sonnenzeichen her
wir haben mit den Steinbock und der
Steigung gesagt nur das nötige und dann
sagt die feho aber heute nicht
weil sie sagte doch aus dem Vollen
Ordnung heißt also heute nicht sich zu
beschränken sondern zu genießen und ich
bin mal gespannt wie die Dinge die ich
heute noch alles zu tun habe es
Vorbereitung ich hatte mir so innerlich
auch die Ordnung rausgesucht ähm wie das
gehen soll ähm ich bin neugierig ja in
die Fülle zu gehen und gleichzeitig
dabei strukturiert zu bleiben oder sogar
die Fülle als strukturkriterium zu
akzeptieren mal schauen klingt wie ein
Paradox das ist erst zu lösen gilt aber
es ist ja etwas was die runden uns
vorschlagen darüber nachzudenken
insofern passt es und ansonsten für alle
von euch die die Ordnung gewählt haben
ein bisschen Genuss davon heute sein
einfach mal zu gucken was wir so haben
und nicht immer nur über das zu sich zu
beklagen über das was wir nicht haben
insofern passt das ganz gut oder viel
Ordnung genau Ordnung in die Fülle
bringen die saß es heute in die
Erkenntnis gewandert und
für mich ist
das natürlich ja man so gedanklich also
sagen wir mal so heute ist sind die
mentalen Prozesse solche die sich auch
um Dinge drehen die einen vielleicht so
ein bisschen Nerven oder stören also
sagen wir mal so dass wir heute mal
nicht wegschauen wenn es Sachen sind die
uns vielleicht wenn wir darüber
nachdenken eben dieses berühmte miese
Gefühl erzeugen sondern dass wir heute
mal ganz aktiv die Dinge angehen mental
wo wir sagen das stört mich da wird ich
gerne
einfach mal
Klarheit schaffen auch wenn das Punkte
sind die ich lieber in mein
Hinterstübchen verdringe in meinem
Gehirn
und
da ist ja können einfach mal sein zu
sagen stell mich nicht beim denken
könnte das sein also auch wirklich zu
sagen wie die sind ja noch in der wir
sind ja in der isarphase
während hatte du hast schon wieder die
die
Stories aus ja die stalkt dich wirklich
das muss man mal sagen aber alles gut
dann ist es irgendwo ein Thema ja
das ist schon wirklich erstaunlich in
jedem Fall vielleicht solltest du dich
einfach ergeben das ist vielleicht der
Punkt
ja jeden Fall mental ist das natürlich
auch eine Herausforderung ist dürfen
ruhig mal spitziger Gedanken formuliert
werden ein bisschen
drastischer im Auszug dürfen wir sein
insofern alles in Ordnung
ja
ich würde mal sagen das soll&#39;s für heute
dann auch gewesen sein ich hoffe euch
inspiriert das ich werde mich jetzt
gleich ans Tageswerk machen es gibt
wirklich noch viel zu erledigen für mich
heute also ich kann von Fülle beim von
der Fülle im Punkte Ordnung ruhig
sprechen und ähm ich würde mal sagen
das soll es einfach mal gewesen sein für
heute ich hoffe ihr könnt was anfangen
damit ich wünsche uns einen
wunderschönen Beginn der Isar Zeit der
Steinbock möge uns begleiten mit seinen
Disziplinen und Stärke und
ja wir sehen und wir hören uns sowieso
anders wo und ganz bald im Zauberwald