{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4P58pQMhMjA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 18. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 18 Oktober es ist
Mittwoch die Mitte der Woche ist
erreicht und es ist Zeit für unser
tagesgeheimnis mit Runen ich hoffe ihr
seid wohl auf und auch euer Tag hat
schon sanft aber
vielversprechend begonnen und ähm ja ich
heute haben wir eine tagesrune aus
unserer runenwoche auf die ich mich
besonders freue ich nehmlich die reido
die reido das Rad auch manchmal mit dem
Reiten in Verbindung gebracht in manchen
Übersetzungen ist eine Rune die uns
verspricht dass wir auf brechen dass wir
unsere Gedanken reisen lassen dürfen in
Gefilde in denen wir noch nicht wissen
wohin wir kommen wenn wir aufbrechen
also die das schöne an derido weswegen
ich sie so sehr mag ist dass sie uns auf
die Reise schickt aber uns nicht sagt
wohin wir letztendlich kommen werden
auch wenn wir wissen was wir suchen aber
nicht wo wir es finden und dies
entspricht so ein bisschen meinem
geistigen Zustand manchmal ich habe
äh die Reise deswegen zu meiner
persönlichen mentalen Rune erwähl
erwählt denn
immer wenn ich in diesen Zustand komme
dem ich ins meanderern gerate dann
erinnert mich das an diese Karte von der
Margot und es erinnert mich einfach an
die reiso selbst denn klar ich habe
natürlich in den Dingen die ich tue
schon meine Ziele und meine meine
Vorhaben aber auf der anderen Seite ich
liebe es wenn ich beim Denken jede
Gelegenheit und jedes Türchen dass ich
mir anbietet um ein neues um ein neues
Gebiet zu erkunden auch nutzen darf also
einfach sich mal treiben lassen
gedanklich und wenn das vielleicht für
euch jetzt nicht die mentale Rune ist
dann ist es vielleicht eine emotionale
Rune oder eine praktische ganz
praktische Rune sie sagt dass ihr heute
besonders glücklich werden könnt wenn
ihr euch nicht zu starr an irgendwelche
Vorgaben haltet sondern wenn ihr es euch
erlaubt einfach mal drauf loszugehen und
euch von den Impulsen leiten zu lassen
die euch begegnen was hierhin und was
dorthin am Wegesrand liegt es ist eine
Rune die euch auf der eineen Seite
vielleicht auf Abwege führen kann auf
der anderen Seite euch aber auch
aufmerksam machen lässt auf das was
vielleicht an Zeichen und Wundern euch
begegnen die euch den Weg weisen also
eine Runde die sagt dein Weg ist nicht
vorherbestimmt sondern dein Weg ist der
Weg den du in jedem Augenblick selbst
neu entscheiden kannst auch wenn du
natürlich ein übergeordnetes Ziel hast
ich vergleich das immer gerne
mit ich verich das immer gerne mit dem
Suche nach dem heiligen Kral den die
Ritte der Tafelrunde die ja damals
aufgebrochen sind nach einer
Überlieferung wegen um das wüste Land zu
heilen und deswegen den heiligen Kall
finden mussten die wussten sehr wohl was
Sie suchen aber sie wussten nicht in
welcher Himmelsrichtung und geschweige
denn wo genau und ich finde das immer
eine spannende Idee sich nur von einem
Bild leiten zu lassen und dann in im
Gehen zu entscheiden in welche Richtung
einen das Herz führt oder der Impuls
führt der Instinkt führt nicht umsonst
ist Raido ja auch mit den eine eine der
ruhen die mit Pferden in Verbindung
gebracht wird im angelsexischen
ruhengedicht finden wir dort auch die
die Erwähnung von Pferden von Rittern
Reitern und das erint wiederum an ewas
das Pferd und dort habe ich ja ist für
mich der Kern der Rune EAS das Pferd ist
für mich
ähm die ja die das immer wieder abprüfen
der Situation mit der eigenen
Stimmigkeit und ich meine damit eben
nicht das Gefühl oder was wir fühlen und
das was wir denken also auch nicht in
Verstand sondern das was wir vielleicht
am eesten mit Bauch Gefühl bezeichnen
würden was eine Art von instinkthafter
Ebene in uns anspricht also eine Ebene
die ähm sich jetzt nicht von besonderen
Gefühlen leiten lässt oder von
besonderen Gedanken leiten lässt sondern
eben von diesem Gefühl dass ihr alle
kennt wenn es einfach stimmt und dann
gehen wir genau diesen Weg und keinen
anderen obwohl der Verstand sagt aber
eigentlich wolltest du doch jetzt dies
oder jenes erledigen und das Gefühl sagt
aber das ist doch gefährlich oder
du enttäuscht jemanden oder du hast D
vielleicht Schuldgefühle nein die
Stimmigkeit geht auf eine Ebene in der
du
ja einfach sagst wo du einfach weißt
woher auch immer es ist ein Körperwissen
vielleicht eher als ein Wissen das auf
Gefühl und Verstand basiert das ist
jetzt das was du tun solltest und so
bestimmt sich unser Weg eben auf der auf
auf nach dieser Stimmigkeit die wir
fühlen und nach der Reibung kommt ja die
kenas und die kenas ist ja dieses
Bewusstsein dass wir in uns eine
Bestimmung tragen ein Feuer brennt in
uns und wie passend dass ich dazu heute
den Drachen des ass der Zauber
ausgewählt habe aus dem forest of
enchantment denn dort finden wir ja so
etwas wie
eine kenas Situation der kleine Drache
das heißt ja soll es soll ein kleiner
Drache sein entfacht seinen Stab mit
seinem
Feuerstrahl und ja diese Figur die ja
übrigens in unserem Sommermärchen
eine im im Sommermärchen eine tragende
Rolle gespielt hat das ist eine eine
Figur die mich auch an die kenas
erinnert es ist ja wie so ein riesiges
Streichholz könnte man sagen und die
kenas entspricht dem kinpan daher jetzt
diese
Parallele ja nach der Rei kommt die
kinas und das deutet wiederum dass wir
wenn wir uns einfach auf den Weg machen
und nur der Stimmigkeit folgen dass wir
dann auch tatsächlich unsere Bestimmung
finden also da ist das Wort Stimme ja
wieder drin man könnte Berufung sagen
dazu man könnte Bestimmung sagen und ich
finde das Wort
Bestimmung auf der einen Seite sehr sehr
schön auf der anderen weil das Wort weil
eben Stimme drin ist es ist eine Stimme
die in uns die in uns ist die uns sagt
was jetzt richtig ist und was nicht
richtig ist andererseits ist natürlich
Bestimmung für manche Leute ähm auch
vielleicht etwas was in Richtung
Fatalismus gehen würde aber das meine
ich nicht
M
M wenn man sagt das ist meine Bestimmung
dann ist das glaube ich eine eine
missinterpretation von Bestimmung
Bestimmung ist das was meine innere
Stimme sagt würde ich sagen
und das kann ich mit Bestimmtheit
verfolgen vielleicht heute ein Tag an
dem wir diese ein bisschen in uns
hineinlauschen und dieser inneren Stimme
versuchen zuzuhören was sie für richtig
und was sie für falsch hält und
ähm
natürlich sollten wir auch
ähm berücksichtigen dass das ist jetzt
sagen wir mal das Thema
ähm wir haben ja mehr nur als diese
innere Stimme als Kompass in unserem
Leben wir haben auch unsere Gefühle und
wir haben auch unsere Gedanken wenn
unser Verstand einen Weg als zu
gefährlich betrachtet oder unsere
Gefühle etwas
uns sozusagen vor etwas zurückschrecken
lassen unsere Stimme aber sagt das ist
genau dein richtiger Weg dann würde ich
jetzt nicht zwingend Gefühl und Verstand
in den Wind schlagen aber ich würde mir
einen Moment Zeit nehmen den Verstand zu
hinterfragen und würde sagen warum
möchtest du mich davon abhalten diesen
Weg zu gehen welche Argumente hast du
der Verstand arbeitet mit Argumenten
ähm das Gefühl würde ich fragen ähm
welche welches Erlebnis oder welche
Erfahrung in meinem Leben veranlass dich
mir jetzt dieses Gefühl zu schicken der
Verunsicherung der Schuld
ähm vielleicht der Angst auch ja
ähm und ist es nicht vielleicht auch
denkbar
m oder fühlbar in dem Moment dass wenn
ich diesen Weg gehe den meine den meine
innere Stimme mir gerade vorschlägt er
auch dazu führt dass ich an einem Thema
das mich momentan emotional vielleicht
eher belastet arbeiten kann also es kann
auch eine Herausforderung sein für
Gefühl und für Verstand wenn wir unserer
inneren Stimme
folgen wenn es eine Gewissheit ist die
sich in uns aufgebaut hat die sagt geh
diesen Weg auch wenn Verstand und Gefühl
dir andere Signale schicken weil du an
dieser W du vielleicht den heiligen Kral
finden wirst würde ich nur Gefühl und
Verstand folgen würde ich vielleicht den
heiligen Kral
nicht würde ich den heiligen Kral
vielleicht gar nicht finden oder
entdecken da muss man vielleicht sowas
sein wie der reine Tor der sozusagen
unverblümt und unabhängig von aller
Erfahrung und von allen
emotionalen Lasten seinen Weg einfach
geht und das ist vielleicht das was Pass
we vor allen anderen kennzeichnete ja
interessant das
meanderband das musst du denken ich muss
immer an meandertal denken und momentan
habe ich das sogar eine Idee die gerade
noch vor sich hin meandert daraus Malin
eigenes Format zu
machen
denn man kann sich im meandertal ganz
schön verlieren ich habe mir auch schon
überlegt meander Land das klingt ein
bisschen wie das Wunderland
aber schauen wir mal ich habe natürlich
vor euch heute jetzt nicht
in das in in die meander das meandertals
zu verstricken euch und mir selbst
natürlich auch auch einen runenimpuls zu
spendieren und meine Runen mir gerade
gesagt denk dran es geht auch um uns
heute drum habe ich schon mal drei Runen
gezogen die natürlich auch wiederum
hervorragende Ladungen sind vor sich hin
zu mir
andern
so einmal
Liebe einmal
Ordnung und einmal
Erkenntnis ja liebe Ordnung und
Erkenntnis
ähm
fangen wir einfach mal an und ich
erkläre was die Position bedeutet ihr
sollt euch jetzt mal für eine
entscheiden was ihr jetzt meint gerade
zu brauchen am heutigen Tag um
vielleicht heute die Dinge die ihr
vorhabt erfolgreich zufriedenstellend
euch glücklich maend zu erleben schauen
wir mal die Rune der Liebe ist heute die
hagalas interessant
interessant ja die hagalas die Rune des
Hagels die run der Störungen und im
Bereich der Liebe würde ich mal sagen
geht es heute
darum ich formuliere es jetzt mal so wie
es mir gerade in den Sinn kommt und
versuch das dann gleich auch noch ein
bisschen zu erklären ungesunde Bindungen
zu hinterfragen und vielleicht auch zu
brechen ja ich zögere natürlich immer
bei dem Wort ungesund weil ich finde was
ist gesund was ist ungesund das ist ja
mal so eine Frage aber vielleicht
bezieht es sich weniger auf einen ob
definierbaren Zustand als auf ein Gefühl
dass ich habe wenn irgendwas wenn ihr
mal so im Gedanken eure Bindungen und
Beziehungen durchgeht dann werd ihr
feststellen bei manchen stimmt was nicht
und
ungesund heißt ja nicht dass diese
Beziehungen zum Scheitern verurteilt
sind das heißt einfach nur dass da etwas
gerade nicht gesund ist für euch sich
nicht so anfühlt und die hgalas kann
sehr gut helfen dieses ungesunde in
Beziehungen zu ord zu definieren und ihm
dem Gar auszumachen ich finde dass das
ein ganz ganz entscheidender Aspekt der
hagalas ist dass sie sagt
mm gerade in Bindungen also wenn ich
mich an jemanden oder auch an etwas so
gebunden fühle dass es mir eigentlich
eher den Atem nimmt mir eher
die die Kraft nimmt dass es mich mehr
Kraft kostet als dass es mich dass es
mir Kraft gibt was mich im Grunde
genommen jeden Tag in sorgen aufstehen
lässt was mich belastet und ich aber auf
der anderen Seite mich emotional hinein
verstrickt habe wie man sagt dann ist es
wichtig
hin und wieder auch zu denken dass ihr
die Macht besit besitzt
euch
Nein zu sagen an dieser Stelle und für
mich ist hagalas das große Nein
zu allem was euch schadet also das heißt
ja nicht dass eine Bindung oder eine
Beziehung so begonnen hat und das es von
Anfang an marode war oder wie auch immer
und ihr deswegen einen großen Fehler
gemacht hab sondern es kann auch
bedeuten einfach dass es sich so
entwickelt hat aus bestimmten Umständen
heraus weil das Leben einfach nicht
stehen bleibt und weil ihr vielleicht
euch an jemanden oder an etwas gebunden
habt das euch am Anfang fasziniert hat
aber dann aus der Faszination vielleicht
schnell eine Art Obsession wurde die
hagalas ist da die beste Medizin sie
sagt trenne Bindungen
trenne Bindungen und äh mache diese
Bindungen
ähm äh und und gebe Bindungen da so die
Chance oder gebe den Bindungen daher so
die Chance sich zu
lösen diesen Bindungen einen entweder
diese Bindungen auch neu zu definieren
neu zu planen und
ja finde ich sehr sehr spannend
vielleicht heute mal so ein Impuls da
muss jetzt nicht eine konkrete Aktion
daraus entstehen aber vielleicht einfach
mal drüber nachzu Denken in welchen
Bindungen gehe ich gerade zu weit in
welchen Bindungen sollte ich einen Break
einen Bruch auch mal riskieren um sie
neu zu gestalten auch wenn es eventuell
bedeutet dass ein Bruch auch bedeutet
die Bindung ganz aufgeben zu müssen ja
schauen wir mal was die Rune der Ordnung
bringt das ist die
mannas die Runde der Ordnung bringt
heute die
weil
ähm
ähm und die Manas ist die Rune der
Begegnungen und der Beziehungen und da
lag sie schon mal ich glaube öfters als
einmal bereits ist es nicht heute das
dritte Mal da muss ich diejenigen unter
euch die die statistisches Talent
besitzen Fragen
ich bil mir ein dass sie das dritte Mal
in dieser Woche dort liegt aber ich kann
mich natürlich auch täuschen ähm mannas
auf alle Fälle fordert Dich dazu auf
Ordnung herzustellen indem du dich
darauf besinnst dass du in Beziehungen
bist also während die liebesrune heute
sagt m ein Bruch in Beziehungen zu
riskieren ist nicht verkehrt sagt die
ordnungsrohne heute wenn du sie gewählt
hast m du brauchst andere Menschen um
heute geordnet durchs Leben zu
gehen mit einem Tag Unterbrechung
schreibt mer haror das dritte Mal dieser
Woche also habe ich doch richtig in
erinnerung zumindest dreimal also schon
offensichtlich die die Aufforderung der
rohen hier in dieser Woche unsere
Beziehungen an dieser Stelle zu stärken
gemeinschaftliches aufräumen schreibt
Agnes ich glaube das war so ein bisschen
der Punkt
und ich glaube dass das
eine interessante Kombination ist
gemeinsam ver Ordnung zu sorgen oder in
den Beziehungen ver Ordnung zu sorgen
aber wobei ich glaube dass es eher um
das gemeinschaftliche ordnen geht die
Rune der Ordnung ist ja an sich eher
eine Rune die uns weg von unseren
Bindungen führen möchte hin zu einem
Bewusstsein unserer Selbst und einer
größeren Klarheit über uns selbst das
können wir im Spiegel der anderen ja
sehr gut bewerkstelligen daher würde ich
die mannas hier an dieser Stelle immer
ordnen bleib ruhig bei dir aber spiegele
dich selbst in spiegele dich selbst
in in ander
und nutze sie als Spiegel dafür ob du
auf dem richtigen Weg bist vielleicht ja
kannst ja fragen stellen du kannst
andere Mal um ihre Meinung fragen und
trotzdem bei dir bleiben das würde ich
sagen ist heute so ein mannas Moment die
erkenntnisruhen ist heute die ISA die
ISA da haben wir doch unsere unseren
Zauberstab den unser
Feuerdrache unser Feuerdrache heute hier
entzündet allerdings ist die ISA der
Zauberstab noch bevor er entzünd wird es
ist die völlige Konzentration auf uns
selbst die ISA ist das Eis
und die das Eis ist etwas das uns immer
wieder daran erinnert wie wichtig es ist
dass wir Phasen einbauen in unserem
Leben in denen wir uns völlig von der
Welt
zurückziehen
und einfach um den Kontakt zu uns selbst
was uns wichtig ist zu bestimmen nicht
umsonst erinnert die Rune Isa die dem
Lautwert i verbunden ist an das
englische i also I und dem ich ist es
enthalten es geht also heute mehr oder
weniger nur um dich wenn du diese Rune
gewählt hast und alles andere darfst du
an dir abperlen
lassen es ist auch ein bisschen sich
unempfindlich machen gegenüber den
Einfluss
beeinflussungsversuchen
anderer man darf sich ruhig mal in
seinen Cocon einwickeln um an dieser
Stelle wirklich zu spüren wer bin ich
eigentlich im in meinem Innersten
natürlich ist die ISA kein dauerhafter
Zustand das sollte sie nicht sein m sie
wird ja von der Jera gefolgt und in der
Jera finden wir das Aufbrechen des Eises
aber manchmal sind diese Situationen so
wichtig weil wir nur so wirklich
herausfinden wer wir sind wer wir
wirklich sind und nur dann können wir in
der Lage sein uns sozusagen so etwas
weiter zuentwickeln wenn wir wirklich
uns auf das besonden haben was uns im
Kern und im Wesentlichen ausmacht
unabhängig davon was andere von uns
wollen und bedeuten also eine sehr sehr
spannende Kombination heute wie ich
finde hagalas und Isa das sind ja zwei
Formen des Wassers Hagel und Eis und
über allem soindest jetzt optisch
schwebt hier
gerade die ordnungsrune mannas
und ja nicht ganz unversöhnlich das
ganze aber ein spannender Tag an dem ich
merke da ist einiges
vorhanden was uns inspirieren könnte am
heutigen Tag mal drüber nachzudenken
vielleicht ist da was für Euch dabei
würde mich freuen ihr könnt es mir gerne
die Kommentare schreiben wenn euch
gefällt was Ihr hier hört und was ihr
seht vergesst nicht ein like daz lassen
und wenn ihr zum ersten Mal dabei seid
dann abonniert doch auch diesen Kanal
ich erwähne das hin und wieder mal ich
vergesse es sonst und ich werde mich
jetzt ins Tagwerk stürzen und
m möchte euch an dieser Stelle einfach
noch wünschen einen wunderwundervollen
zauberhaften Tag und
ein steht fest wir sehen wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald