{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d869bgxEfzk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 18. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ich hoffe ihr könnt mich gut
sehen und gut hören
und ja ich freue mich dass ihr heute am
Samstag dem 18 februar um 7 Uhr hier zum
tagesgeheimnis dabei und wie ihr seht
falls es noch nicht wusstet ich bin
nicht daheim am See auch nicht in
München ich bin tatsächlich unterwegs
und ähm ich bin hier am Fuß des Hohen
Meißner im Hessen und ja bin gerade auf
einem Seminar gestern Abend hat es
begonnen wir sind hier im Land der Frau
Holle und oder Seminar dreht sich
natürlich um die weiße Göttin wir sind
nicht weit weg vom imbold Fest im Wolga
am 1 Februar so um immer meistens Anfang
Februar wann genau das ist der streiten
sich ja die Gelehrten mal wieder und wir
sind im Nachklang von ihm wollt auf
diesem Seminar hier am Hohen Meißner
gelandet das war ein Wunsch von mir dass
ich hier gerne mal ähm in der Gegend mit
der in der die Frau Holle zu Hause sein
soll oder sich zumindest sehr wohl
gefühlt haben soll oder sich natürlich
immer noch wohl fühlt hier mal ein
Seminar zu machen so sind wir hier
Germerode und ja ich freue mich gestern
sind alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer
wohlbehalten angekommen und
wir haben gestern schon ein bisschen
zusammensitzen wir haben gemeinsam Abend
gegessen und am haben einen etwas
kürzeren Abend heute gestern gehabt weil
hier viele lange Anreise hatten viele
sind von weit weit hergekommen aus
Österreich von der Nordsee also von der
Ostsee es ist alles dabei wir haben uns
wirklich ich freue mich da sehr und
natürlich auch dass ich jetzt so viele
so viele
ja mit diese der Geheimnis Akademie
jetzt auch persönlich kennenlernen
durfte wir sind insgesamt sind wir 16
sind ja die Barbara und ich als
als ja Leiter des Seminars und 14
Teilnehmerinnen und Teilnehmer ja und
gestern haben wir dann
an am Abend haben wir uns noch mal
zusammengesetzt und haben dann die das
Märchen der Frau Holle in zwei Versionen
gehört einmal in der klassischen Version
die ihr alle kennt aus den aus der
Märchensammlung der Brüder Grimm und
dann habe ich noch die das Märchen
erzählt von wie es Ludwig Bechstein
niedergeschrieben hat das war gestern so
im Großen und Ganzen erstmal alles
ankommen ist diese Wiese ja und heute
geht&#39;s weiter heute werden wir die Reise
in das Land der Frau Holle vertiefen wir
werden noch keinen Ort am hohen meistens
aufsuchen weil wir hier
Sturmwarnung haben und ähm ich lese
gerade hier auch ähm Knusper fein
schreibt am Kyffhäuser ist es auch sehr
stürmisch ja
ist heute so heute scheint vor einigen
die nördlichere Hälfte der Republik ein
Sturm einherzuziehen und
bei Angst ist die Frau Holle in der
Nacht schon durch ihre Gedanken
geschneit genau ja
und
dann haben wir noch hier
Nachbarn auf Zeit herzensmensch ist da
jawohl Nachbarn auf Zeit ja wir sind ja
gar nicht so weit entfernt von dir und
ja ansonsten wir sind ja hier so mitten
in Deutschland ja ich wollte fratzhausen
meldet auch Sturm also die Frau Holle
begrüßt uns hier mit allem was sie so
kann und auch bei uns wird so langsam
aber sicher hell wir müssen ich habe
noch gar nicht so richtig rausgeschaut
freue mich aber natürlich auf den Tag
ungeachtet dessen weil wir machen ja
hier das Seminar hat zwar Einheiten wo
wir in der Natur unterwegs sind
natürlich mit Barbara und ihrem und hier
unerschöpflichen Wissen über
Heilpflanzen Wildpflanzen und da ich mit
Barbara gestern schon unterwegs war und
ein bisschen Orte vorsondiert hatte weiß
ich dass es doch einiges zu entdecken
gibt
obwohl man es vielleicht noch gar nicht
ahnt aber wie sagt man so schön die Frau
Holle scheint schon einmal über die
Fluren gelaufen zu sein und unter dem
alten Herbstlaub das jetzt zum Vorschein
kommt da sprießt es schon ganz gehörig
und man kann schon einiges erkennen das
werden wir aber erst morgen und
übermorgen machen wenn wir dann in die
Wälder gehen können und heute werden wir
ihr
Reisen machen die ins Innere gehen ja
wir werden heute eher meditativ
unterwegs sein wieder viele Geschichten
hören sagen hören darüber sprechen und
darüber unterhalten und ja ich hoffe
einen schönen Tag heute verbringen und
dann werde ich euch darüber berichten
ich habe heute übrigens die Runen Woche
für 19:30 Uhr bereits angesetzt damit
das hier mit dem Seminar gut
mit dem Seminar gut laufen kann es ist
noch nicht online und noch nicht
noch nicht
abzurufen das mache ich jetzt dann noch
weil ich noch nicht genau wusste wie ich
das zeitlich organisiere aber ich werde
19.30 Uhr ein kurzes tagesgeheimnis
machen so dass ich zwischen unserem
Abendessen und dann unsere abendlichen
Märchenstunde dann einfach die
runenwoche auf die ich ja genauso
gespannt bin wie ihr dann für uns
gezogen habe ja wir sind heute an einem
wunio Tag angekommen und ich glaube dass
es eine gute eine gute Voraussetzung ist
für den Tag heute denke ich doch mal
alles ist Samstag ist unser letzter Tag
in der Runen Woche und
ja ihr seht ihr die wunderschöne Karte
von tamargo die dort ja ich sehe da
immer so einen Tropfen der in ein Wasser
der ins Wasser fällt und Kreise zieht
und dieser Tropfen der ins Wasser fällt
und seine Kreise zieht das ist dieser
Augenblick indem wir sind der Augenblick
in dem alles dem alles gilt das Hier und
Jetzt der Augenblick über den wir
letztendlich verfügen denn über die
Vergangenheit verfügen wir nicht mehr
und über die Zukunft auch nicht noch
nicht insofern ist alles was über die
Gegenwart und die Vergangenheit gesagt
werden kann im Grunde genommen müßig
denn die Vergangenheit war schon die
Zukunft ist noch nicht der einzige
Moment der zählt ist jetzt und genau das
wird vielleicht heute auch ein bisschen
Thema sein
ja das weiß ich nicht ob wir alles
zusammen live liegen das werde ich mal
überlegen noch liebe Susanne weil das
hängt ein bisschen davon ab ob ich die
Technik so hinbekomme dass das
funktioniert und ich fürchte fast dass
das Netz hier ein gemeinsames live nicht
aushält aber ich werde euch sicherlich
Einbinden in das ganze ich muss mal
gucken
ich muss mal schauen Susanne wie ich das
löse hier haben wir ja unsere
technischen Limits und ich kann
wahrscheinlich so wie ich hier mein
Equipment aufgestellt habe nirgendwo
anders hingehen
ja und
da so viel erstmal dazu aber das lassen
wir alles mal auf uns zukommen und
wir werden das schon auf irgendeine Art
und Weise hinkriegen und uns Zweifel
mache ich es halt allein aber ich werde
euch vorher natürlich
wird euch vorher natürlich
einbinden auf irgendeiner Art und Weise
schauen wir mal was da wird
ja dann würde ich mal vorschlagen ich
ähm wir tauchen heute ja einen Brunnen
der Frau Holle gut dass wir noch in der
Urus Phase sind und
dass wir hier
den Bison noch bei uns haben der ist
natürlich auch heute begleiten darf aber
wir wollen ja unsere Ruhe Impulse heute
haben
die runenimpulse
die habe ich jetzt hier mit meinen
eigenen Runen
vor mir
und ich nehme wieder drei Runden
diese drei
die kommen nun vor mich und werden noch
mal gemischt
so dann haben wir heute die Rune der
Liebe
die Rune der Ordnung
und die Rune der
Erkenntnisse
ja die Rune der Liebe das ist diese hier
die Rune die könnt ihr wählen wenn es
euch heute darum geht gut in Verbindung
mit anderen Menschen zu sein mit euch
selbst mit der Natur ich glaube eine
Runde die ich heute sehr gut gebrauchen
kann deswegen werde ich sie sicherlich
auch wählen dann haben wir die Rune der
Ordnung und gründete Ordnung das ist die
Rune die uns heute
ja Klarheit und Struktur geben kann und
die uns für einen geordneten Tag die uns
Impulse geschenkt für einen geordneten
Tag die Rune der Erkenntnisse wenn wir
heute auf der Suche sind nach Themen die
uns interessieren Erkenntnis können wir
heute auch gut gebrauchen ihr könnt also
ich kann heute eigentlich alle drei
Rosen gut gebrauchen also ich werde aber
den Schwerpunkt noch mal auf die Liebe
legen so wie gestern
zu und die Kamera die
flackert jetzt ein bisschen hin und her
das sei jetzt einfach mal so dann würde
ich mal sagen gehe ich mal schon hier
hin und dann haben wir hier die Rune der
Liebe ist heute die ansauce sehr schön
also wer sich heute für die Runde der
Liebe entschieden hat der wird heute
von den Göttern geführt werden dürfen ja
vielleicht von Frau Holle höchst
persönlich hier wir dürfen es also
darauf verlassen dass uns die Götter
gewogen sind das ist doch schon mal eine
schöne Aussicht
dann habe ich hier die Runde der Ordnung
und das ist heute die hagalas da hatten
wir die nicht gestern schon als Runde
der Ordnung es scheint also heute immer
noch darum zu gehen dass wir
erstmal bevor wir Ordnung schaffen mal
ordentlich aufräumen und vielleicht ist
es heute auch tatsächlich der Hinweis
auf den
auf die auf der stürmische Wetter dass
wir heute haben und ja diejenigen die
unter euch die hundeordnung gewählt
haben die können vielleicht schon
berichten wie sie das gestern gelöst
haben mit der hagalas ob sie da gestern
Erfolg hatten damit
wären interessant zu erfahren und die
hagalas die junge der Erkenntnis ist die
tu was heute also fokussiert sein
fokussiert bleiben
das ist wohl die Devise die uns die
Tierarzt heute schenkt
die einzige wählen nicht viele
Erkenntnisse versuchen zu bündeln und
sich einfach konzentriert darauf
zuzubewegen ja ein Bild
das sehr
ja das muss man wieder mal die
die
das wieder unscharf na ja aber es ist
wie es ist gerade dann würde ich mal
sagen das sind unsere drei Runen also
wie gesagt lasst euch führen von dem was
auch immer das Göttliche für euch ist
die hagalas ähm bringt euch heute wie
die Gelegenheit mal gründlich
aufzuräumen und vielleicht sogar bevor
ihr den Staubwedel
schwingt richtig vorher habt das nicht
einfach abzustauben sondern tatsächlich
mal die Dinge auch sich Dinge von
bestimmten Dingen zu entledigen eine
gewisse ja Klarheit ist auch hier drin
bei der das natürlich obwohl sie eher
eine Klarheit ist die man erreicht weil
man sich wirklich von etwas löst und ähm
dann ist sozusagen auch für endgültig
verabschiedet und die Tierarzt wiederum
die bringt uns auch Klarheit und sie
bringt uns die Klarheit dass wir
auf einer
dass wir auf einer
dass wir auf einer auf einer geraden
Linie für uns vorwärts bewegen das heißt
vielleicht für das was wir heute
Vorhaben wenn da jemand dabei ist der
die erkenntnisrunde gewählt hat bleibt
wirklich konzentriert und fokussiert und
lasst euch nicht von zu vielen
Informationen ablenken
was haben wir hier noch
die Angelika schreibt sie noch gerade ja
richtig dir aus berkatal hast du gewohnt
ja sehr schön ein Barbara berichtet ein
Teil Schritt beim Aufräumen ist erreicht
heute ist der Recyclinghof dran sehr
schön herkerlass auf dem Recyclinghof
das passt
ja
ich würde mal vorschlagen das soll es
für heute gewesen sein
ich werde mich jetzt vorbereiten noch
mal für den Tag weiter und dann geht&#39;s
zu Frühstück runter und um 10 Uhr geht
unser Seminar los und ja so
zwischendurch werde ich mich vielleicht
mit einem Foto melden ähm mal gucken was
wir hier so was was hier so los ist in
diesem Sinne lasst es euch gut gehen ich
wünsche euch einen wunderschönen Samstag
und
ja und wünscht uns hier noch eine schöne
Zeit alle guten Wünsche von Gästen sind
natürlich angekommen und ich glaube dass
im Geistes seid ihr alle mit dabei davon
bin ich überzeugt in diesem Sinne einen
eine schöne Zeit und ich spiele einfach
noch mal den Trailer als Abspann weil
ich keinen anderen habe in diesem Sinne
bis bald und bis heute Abend zum Sohnen
Woche