{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f5ncp7gbKR0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 18. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits es ist Sonntag der 18 juni
und das ist das tagesgeheimnis des
heutigen Tages ja der Tag hat ja schon
begonnen denn es ist ja nicht mehr lange
hinter sind wir am längsten Tag und an
der kürzesten Nacht angekommen und die
Sonne die geht schon längst vor einer
Stunde ist sie schon aufgegangen und das
ist natürlich ein untrügliches
Kennzeichen dass wir uns auf die
Sommersonnenwende zu bewegen ja danach
geht er wieder bergab wie es so schön
heißt aber noch wollen wir den Sommer
zumindest so weit es möglich ist
genießen und ähm ja irgendwo ist es ja
auch wieder auch ganz beruhigend dass
die Tage nicht noch nicht noch länger
werden sondern dass wir immer wieder
auch eine ja eine Balance finden
zwischen hell und dunkel aber dass die
Natur ist zumindest in unseren Breiten
so eingerichtet hat dass wir ähm ja
einen Wechsel einen Wandel erleben
sodass wir wirklich auch eine helle und
eine dunkle Jahreshälfte haben und ihr
merkt schon worauf ich hinaus will das
ist unsere Rune JIRA die als Rune unter
dem Jahr von den Rauhnächten hier unter
dem Geschehen liegt und uns ja bis zum
bis in den Juli hinein begleiten wird
sie ist finde ich passenderweise jetzt
unsere
rauhnachtszone geworden weil sie
wunderbar in die Sommersonnenwende passt
und in das Thema der hellen und der
dunklen Zeit nun sind wir am Höhepunkt
der hellen Zeit angekommen und ähm
merken auch dass das helle das warme das
ähm ja gerade jetzt merken wir das dass
das nicht immer nur etwas mit sich
bringt worüber wir uns freuen denn die
Tatsache dass wir hier quasi in eine
andere hinein geraten sind zeigt das ein
extrem eine Übertreibungen eine Richtung
immer irgendwo etwas Schädliches für uns
hat also das heißt die
die Auswirkungen die jetzt gerade die
die übermäßige Hitze hat auf unser Leben
das sind vorgeschmäcker dessen was
vielleicht noch auf uns zukommen mag
insofern ist hier auf alle Fälle
Achtsamkeit sind Aufmerksamkeit gefragt
und eine Hinwendung zur Natur denn ich
denke auch das ist etwas was wir von der
IRA lernen können die Lehrer ist die
Rune die uns sagt die Zyklen der Natur
sind so eingerichtet dass sie eigentlich
uns auch uns Menschen in perfekte
Balance mit uns selbst bringen können
wenn nun solche Zyklen außer Rand und
Band geraten sind ist das im Grunde
genommen möglicherweise auch einfach ein
Spiegel dessen dass wir als Menschen
nicht mehr in Balance sind mit uns
selbst und was können wir tun natürlich
als Gesellschaft als Gemeinschaft können
wir Dinge tun auf einer politischen
Ebene aber ganz Individuum können wir
natürlich auch etwas tun und das
Individuum da sind wir
aufgefordert aufgerufen unseren unseren
Bezug zur Natur zu stärken wieder und
das kann jeder für sich selbst tun und
immer einfach dorthin geht ohne Natur
ist
oder so viel Natur wie möglich ist in
unseren Breiten muss man das ja
vielleicht eher so formulieren also raus
in die Natur und rein in die Wälder
würde ich sagen und
das ist sicherlich etwas was sonst ja in
den nächsten Zeit noch immer wieder
beschäftigen wird ja wie ist denn unsere
unserer Natur die runden sprechen davon
ja auch an einer anderen Stelle sie
reden von der bergkamer die die Hunde
der Natur ist und sie reden von der der
äußeren Natur ist und sie reden von der
eh was die die ohne der inneren Natur
ist also das heißt beide folgen
aufeinander die irgendwas auf die
bergkaner erst wenn wir uns mit der
äußeren Natur beschäft igt haben können
wir sie auch können wir unsere innere
Natur als das wahrnehmen was sie ist
nämlich als seine Unterstützung genau
bei diesem Phasen des Ungleichgewichts
ja ähm
ich habe hier
mal unser
Begleittier unseren tierischen Gefährten
in den nächsten Tagen schon mal
aufgelegt ich habe ja gestern schon
angedeutet in der Runen Woche dass ich
hier die six of Boons aus dem first of
enchantment gerne nehmen möchte da sehen
wir ja die Frau die
von den von die in einer Grube liegt und
die Geschichte die dort erzählt wird von
Lina weather Stone und von Mira allwood
in in Kunst verwandelt von einer Frau
die wohl auf der Flucht ist oder in
irgendeine Art Not ist und sich über
Nacht in eine Erdkunde legt es ist
furchtbar kalt und die Kaninchen kommen
zu ihr und denken sie sozusagen zu damit
Sie diese Nacht übersteht und diese
dieses Vertrauen darauf dass selbst in
ich würde mal sagen in dunklen Zeiten
oder in Zeiten den sonst nicht so gut
geht
eine
es Kräfte gibt die dafür sorgen dass wir
auch das Überstehen dieses Vertrauen
steckt in dieser Karte und warum die
Karte gerade gestern so gut gefallen hat
das weiß ich nicht
das hat vielleicht ein bisschen noch was
damit zu tun dass wir die Oros auch
parallel als tagesrunde haben von
unserer Runen Woche jetzt und die Urus
ist an dieser Stelle ja die die Karte
die uns in unterirdische Gefilde bringt
in die Ströme der Kraft die in uns
selbst fließen und die auch uns unsere
Unabhängigkeit ausmachen
das finde ich ja auch wieder sehr schön
denn dort ist ja eine Form von
Dunkelheit es sieht ja im Hintergrund
habe ich das Bild von Marco aufgelegt
und dann sehen wir auch den dunklen
Höhleneingang und wenn wir nun in diese
Dunkelheit hinabsteigen dann ist das
vielleicht doch etwas was uns so nicht
unbedingt gefährlich vorkommt aber doch
vielleicht auch eine Herausforderung für
uns ist und weil was begegnen wir dort
in der Dunkelheit und vielleicht
erfahren wird das dort eine Dunkelheit
und gar nicht schreckliches begegnet
sondern dass uns dort im Kräfte begegnen
sehr wohlgesonnen sind und das sind die
Kräfte unserer eigenen inneren Natur
würde ich so formulieren
die uns auch unabhängig machen also die
Stärke die wir in uns empfinden wenn wir
unser Leben meistern und das Gefühl
haben wie können das Leben aus eigener
Kraft meistern das verkörpert die ohne
Urus also heute mal sehen wie sich das
in dem Tag entwickelt ihr wisst ja der
Sonntag ist ja auch der Beginn unserer
Runen Woche und die Rune des Sonntags
die definiert auf eine gewisse Art und
Weise auch
was so das Thema der gesamten Woche sein
wird also was ist es was in mir ist was
mir hilft selbst in Phasen und Zeiten
denen ich mich vielleicht angegriffen
fühle vom Leben
ja durchzuhalten durchzustehen darauf zu
vertrauen dass ich stark genug bin und
ich habe natürlich in meinem Buch hier
über die Runden der Kraft mal ein
bisschen nachgelesen und ich fand ganz
schön was hier stand ich habe mal ich
habe natürlich das die Hase und
Kaninchen mit dem Mond assoziiert wird
dass sie deswegen auch für die Zyklen
von Werden und Vergehen in Verbindung
stehen die Ruhe jeera kann ja auch als
die beiden Mondphasen gesehen werden der
zunehmen dort abnehmende Mond
also steht auch dahinter Hase und
Kaninchen sind
mondtiere in der Mythologie und
verkörpern dadurch schon den Zyklus von
Werden und Vergehen und aber die
Fruchtbarkeit ist das herausragendste
Merkmal dass wenn man sich so durch die
Mythologie hindurch bewegt immer wieder
antrifft
kein Wunder wenn ein die Wurfgröße bis
zu 15 Nachkommen erreicht also das ist
doch ganz stattlich und daher auch die
Kaninchen auf den liebesgöttern
zugeordnet worden wie Aphrodite und Eros
aber eben auch die enge Verbindung zu
Unterwelt die Kaninchen die in einem Bau
Leben und daher auch als Hüter dunkler
Geheimnisse erlebt werden die die sich
eben auskennen in der Dunkelheit und es
gibt ja den
fabelnamen Meister Lampe
habt ihr vielleicht schon mal
gehört und gelesen
der Meister Lampe und es kommt sehr
wahrscheinlich gar nicht jetzt von Lampe
im eigentlichen Sinne aber es kommt von
einem
altochdeutschen Wort oder von einem Wort
das
Lambrecht bedeutet Meister Lambrecht und
da steckt bei Brecht Lambrecht beacht
drinnen das alte deutsche Wort für
leuchten und glänzen und ja
möglicherweise sind die Hasen die
Kaninchen diejenigen die uns durch die
Dunkelheit leuchten die uns sozusagen an
dieser Stelle
ich glaube Lampe nimmt man beim Hasen
auch sozusagen den Schwanz hinten also
da ist so etwas wie das Kaninchen das
uns auf der einen Seite
durch seine Geschwindigkeit natürlich
auch beeindruckt Hase und Igel ist ja
bekanntes Märchen in dem es um die
Schnelligkeit des Hasen geht die man
meinte doch nichts nutzt weil er durch
die schleue des Igels ausgetrickst wird
aber auf der anderen Seite sind sie eben
auch die die uns durch die Dunkelheit
führen was ja übrigens auch vielleicht
der Hintergrund ist warum der Hase zu
dem Symbol der Alchemisten geworden ist
die sie die in die Tiefe hinunter
steigen um dort nach dem Stein der
Weisen zu suchen also viele
Assoziationen dort sind wir auch
übrigens das Wasser strömen in der
Dunkelheit in der Tiefe fließen die
unterirdischen Gewässer ähm aus denen
wir uns Speisen dürfen also heute ein
Tag an dem ich wie ich finde wir sehr
vielschichtig unterwegs sein können und
dem ist irgendwo darum geht sich auf
sich selbst zu besinnen und die Kräfte
die in einem schlummern
aber schreibt ihr hier noch
Meister Lampe für Hase ganz genau daher
ist calling schreibt der yachtlauf gibt
den Menschen Hoffnung wenn die Schöpfung
der heilige himmelskönig die Erde
herrliche Früchte Vorbringen lässt für
die Reichen ebenso wie für die Armen ja
auch das sind schöne Aspekte hiera dass
sie eben sagt im eingebettet in diesen
übergeordneten Zyklus sind wir alle also
es gibt niemanden der sich dem entziehen
kann auf Dauer zumindest das ist
natürlich so wenn wir gerade die
Probleme die uns gerade auf dieser Ebene
weltweit begegnen und wie diese Probleme
betrachten dann betreffen sie irgendwann
alle Menschen auch wenn vielleicht
anfangs ist eher die trifft die sich
nicht so gut schützen können davor aber
in jedem Fall ist das natürlich ein
Thema und ich glaube neben allem
politischen was wir tun können ist
wirklich unser Verhältnis zur Natur zu
stärken eines der wichtigsten eines der
wichtigsten
die wir jeder jederzeit ergreifen können
zu begreifen dass wir Teil der Natur
sind und das alles was die Natur um uns
herum ausmacht auch uns ausmacht also
dieses abgekoppelt sein von der Natur
ist für mich eigentlich die ja das
könnte man sagen das Grundübel an dem
wir erkranken und daher ist es so
wichtig immer wieder zurückzukehren
merkt das jetzt auch gerade wenn ich
wieder ein bisschen aus dem Nähkästchen
plaudere ich bin jetzt gerade in München
ist ja meine Heimatstadt ich bin hier
mitten in der Stadt ähm ich bin an dem
Ort der ja auch große Veränderung
erfahren hat das haben wir einige von
euch noch mitbekommen dass hier im
Hinterhof das lange Zeit mein Zuhause
gewesen ist mit einem wunderschönen Baum
der gefällt wurde um dort eben jetzt
dann Neubau zu errichten Neubau steht im
Rohbau schon da ist also ein furchtbares
Monster geworden
ja und da merke ich wie gut es tut dass
ich jetzt eher auf dem Land lebe dass
ich jetzt in der Nähe des Ammersee ist
ein Refugium gefunden habe indem ich
sehr schnell und sehr nah am Wald leben
kann und diese Verbindung zur Natur für
mich pflegen kann
sprach ich gestern von Hase und Heilung
ja ich finde dass die Karte six of Bones
so etwas von Heilung hat ja also dieses
eingehüllt sein in die Kräfte der Natur
wird für mich da so verkörpert
vielleicht habe ich das gemeint gestern
Camilla
ja der Tag heute was passiert heute ich
werde heute wieder auf der
Jahresversammlung Verbandes sein darum
bin ich ja hier in München
und ähm ja freue mich auf das Treffen
mit den Menschen
es werden heute gestern war ja
Mitgliederversammlung da waren ja nur
Mitglieder da da jetzt sind es ist ein
offener Tag und es werden viele Leute
auch da sein die jetzt nicht Mitglied im
Europapark sind aber einfach sich für
die Themen interessieren die
für die Themen interessieren die
ja einfach uns bewegen und beschäftigen
und die von einigen Referentinnen und
Referenten heute vorgetragen werden also
ein sehr buntes Programm
ernst-obt wird da sein dann freue ich
mich schon drauf
und ja in jedem Fall eine eine spannende
Mischung die mich da heute erwartet
natürlich rohe und Kirsten sind da und
gerade gestern habe ich wieder mal
gemerkt wie fleißig die beiden doch auch
vorbereitet haben auf diesem Video
Versammlung also da gebührt wirklich
mein Großer danke mein Respekt für
Ruhe und Kirsten vor allen drohe hat ja
die Organisation vollständig übernommen
und ähm hat das wirklich ganz ganz toll
organisiert hat selber viele Momente
gehabt die ihn sehr gestresst haben das
habe ich auch mitbekommen und alles ist
am Ende gut geworden und ich finde das
ist ein ganz ganz toller Lohn dafür ja
also in jedem Fall heute falls ihr in
der Gegend von München Zeit und noch
vorbeischauen ich weiß gar nicht was die
Teilnahme kostet
ich glaube für Mitglieder sind es 20
Euro und für nicht Mitglieder 40 Euro da
aber dafür bekommt er den ganzen Tag
sozusagen volles Programm mit ganz
vielen Experten spannenden Themen
und da denke ich das sind
das sind wirklich das wird dafür lohnt
es sich jetzt auch jedem nach München zu
kommen dafür nehme ich das denn kauf ja
in jedem Fall jetzt wird es aber auch
mal Zeit dass wir uns mit den Runen des
Tages beschäftigen
wenn schon so viele Leute so früh am
Morgen da sind dann sitzt ihr
wahrscheinlich auf grünem Kohlen welche
welche
Bewohner unseren heute zusätzlich
begleiten
und
ich glaube mir wieder für uns
jetzt mit dabei sind drei Runden zu
wählen eine Runde Ordnung eine Runde der
Erkenntnis eine der Liebe
die Runde Liebe für all diejenigen könnt
ihr wählen die jetzt heute mehr
Verbundenheit mit sich selbst brauche
ich werde heute die Runde Elise sehen
und
die Ironie
der Erkenntnis
ihr könnt auch mehrere Runen wählen die
Runde der Ordnung für alle die heute
mehr Klarheit brauchen der muss Vorhaben
ich brauche irgendwie eine klare
Struktur am Tag vielleicht sogar eher
sich zu verbunden fühlen gerade mit
Menschen mit Dingen und versuchen jetzt
so wieder auf sich selbst auf die
Schliche mehr zu kommen und dann die
Runde der Erkenntnisse für alle die
heute ja auf der Suche sind nach etwas
was Ihnen vielleicht ein Puzzlestück
liefern könnte ein Musik Steinchen bei
der Suche eines Themas auf das ist sie
heute ankommt also ich lege die Routen
jetzt mal nacheinander auf und deckt sie
auf weil ich ähm ja wie gesagt heute mit
meinem etwas speziellen Setup nicht so
einfach bin obwohl ich mache das
trotzdem so wie es geworden seid die
Liebe
die Ordnung und die Erkenntnisse man
sieht sie jetzt ein bisschen nur von der
Seite
ich werde anderes Stück zur Seite gehen
dann könnt ihr das sehen also Rune der
Liebe die liegt links dann in der Mitte
oben die Runde der Ordnung und dort
rechts in die Runde der Erkenntnis und
ihr könnt eine wählen ihr könnt aber
auch eine drei wählen und nur zwei oder
könnt warten bis es aufgedeckt ist es
gibt hier ehrlich gesagt keine
Spielregel außer die die euch selbst
auflegt und ähm ich werde heute wie
gesagt Liebe und Erkenntnis wählen und
mal gucken was uns da erwartet
die Ruhen der Liebe ist heute genau fest
was ich
sehr spannend finde weil den Autos war
gestern schon ich muss mich so ein
bisschen anders setzen also ein bisschen
mehr sehen kann was ich dafür Runen
gezogen habe die Runde laufe ist richtig
einfach ein Stückchen weiter rein so
genau das ist die Rune der Liebe heute
was heißt das heißt heute wirst du
möglicherweise Begegnungen haben die
dich auf den ersten Augenblick
innehalten stutzig sein lassen die dir
vielleicht gar nicht in den Kram passen
oder das Gefühl hast da ist ja das
bremst sich vielleicht sogar ein
bisschen aus und ähm auf der anderen
Seite wisst ihr ganz genau dass die
Botschafterin ist ist
sich genau diesen Situationen zu stellen
und zu überlegen warum kommt mir das
gerade in die Quere und welche Botschaft
steckt in Wirklichkeit dahinter das ist
für mich glaube ich ein ganz ganz
wichtige ganz ganz wichtiger Impuls denn
wenn ich so in mich hinein spüre bin ich
auch überhaupt nicht in einem Modus wo
ich mich mit anderen Menschen
auseinandersetze
aber das lässt sich ja an dieser Stelle
gar nicht so
vermeiden oder so will ich auch gar
nicht vermeiden
zumal ich ja heute weiß dass einige aus
der geheimnisakademie wieder mit von der
Partie sein werden und ich mich
natürlich sehr sehr freue sie zu sehen
und ja vielleicht erfahre ich ja auch
das ein oder andere was heute
tatsächlich noch einmal meine Art und
Weise ich mit der Welt zu verbinden darf
neue Füße stellen kann also die Lauf ist
nicht bitte nicht unterschätzen dass
eine Runde die uns ähm gerade weil sie
uns vom rechten Wege von dem was wir
meinen dass der rechte Weg ist gerne mal
abbringt dass sie genau deswegen und
auch immer wieder neue Botschaften
liefert über uns über unser Leben und
über unser Verhältnis zu anderen
Menschen
ja also das denke ich kann spannend
werden
und für mich heißt es auf alle Fälle
mich durch das Münchner Verkehrschaos
durch zu schlängeln denn wie ich gestern
schon gesagt habe leider funktioniert
der MVV genau in die Richtung die ich
mich bewegen muss von der Stadtmitte
Richtung Westen leider nicht so perfekt
wie ich es bräuchte ja aber die ohne der
Ordnung ruft uns noch und das ist die
eGo was ne ich zeige es euch noch mal
hier die irgendwas die irgendwas ist
eine Hose die wir gestern schon hatten
auf dem mondposition
die wird also auch morgen da sein die
darf Platz nehmen zwischen den Hörnern
das AUA Ochsen die Ingwer sagt uns wenn
du heute Ordnung suchst dann
chris hat auch eine schöne
hat eine schöne neue deutsche gefunden
eine ein Kind das Flieger spielt und die
Arme Seite gestrickt rennt und spielt
interessant
wird vielleicht wieder sein wird
vielleicht ganz gut sein wenn wir dieses
innere Kind
aufwecken ja Kinder gehen mit so
mit so überraschenden Begegnungen ja
auch ganz anders um also natürlich
Kinder sind auf ehrlicher wenn es Ihnen
gar nicht in kam passt
während wir ja dann häufig bemüht sind
zumindest die Fassade auf rechts zu
erhalten während Kinder dadurch aus
sich dann auch abwenden oder ihren Unmut
kundtun aber auf der anderen Seite wenn
etwas ihnen begegnet was nicht auf ihrem
Plan stand dann kannst du durchaus sein
dass es bei Ihnen sofort gedankliche
Prozesse auslöst und das
Entwicklungsprozesse in Gang setzt also
der Umgang der Not ist ist
wahrscheinlich auch der Umgang mit der
inneren Fähigkeit wirklich zu
unterscheiden und das tut mir gerade gut
das tut mir nicht gut und wenn mir etwas
in die Quere kommt das auf den ersten
Blick mich eher stört aber auf den
zweiten Blick mir gut tut das zu
erkennen damit ich vielleicht auch die
guten Gelegenheiten nicht worüber ziehen
lasse nur weil ich einen Plan hatte das
könnte natürlich auch dahinter stecken
da können wir natürlich von Kindern
lernen die irgendwas wie gesagt als
ordnungsrunde sagt er aus dass wir
ja das wir eine Neubeginn wagen dürfen
an dieser Stelle über kommende Ordnung
dürfen in Frage gestellt werden und ich
glaube wenn wir das mit der Urus
verbinden in die Tiefe zu gehen und dort
nach der dem Urstrom der eigenen Kraft
zu forschen bedeutet vielleicht auch
dass wir merken wenn ich mich mit an
diesen Urstrom da eine Kraft wieder
anschließen dass ich tatsächlich neue
Kräfte entwickle die wiederum neue
Projekte neue Ziele in mir wachrufen
neue ein Neubeginn braucht aber auch
Distanzierung von allem was sonst noch
so um mich herum los ist deswegen ist
die irgendwas natürlich auch mit ähm mit
der ordnungsrunde in Verbindung wenn du
eine Neubeginn willst dann konzentriere
Dich in erster Linie auch mal auf dich
selbst ja könnte sein dass es mit der
Lauf ist ganz gut zusammen tut zusammen
geht ja
genau also das ist eine
zitiert auch noch mal ein Runen Gedicht
genau sie ist die Hilfe von Rettung für
Menschenkinder da haben wir das
Menschenkind das Chris beschworen hat
also eine
eine interessante Kombination auch mit
der Ingwer zusammen und dann schauen wir
doch mal was uns die
Erkenntnis heute bringt
es ist die Tour die saß hat mir die
nicht gestern schon bei der Erkenntnis
frage ich mal in die Runde die saß die
Rune von
donapore aber auch den Hosen
die
irone die sagte dass du
ja wenn du heute deinen Sinn für
Erkenntnisse schaffen möchtest dann ist
es wichtig dass Du bereit bist
dich ja von Konventionen zu befreien ich
finde dass die vor dieser die ja nach
der Urus kommt ne das wäre einmal die
Ursachen so tagesruhe wunderbar passt
und wir hatten gestern die Tour dieser
auch als
tagesrunde mich nicht alles täuscht oder
was vorgestern
eine wichtige Botschaft für uns hat
Freiraum Freiräume zu schaffen geistige
Freiräume zu schaffen man sagt zu schön
im neuen englischen
auch das Denken out of the box das ist
für mich auch puhdysass dass wir dass
wir dem eine Chance geben was sozusagen
nicht in den geregelten Wahlen des
Kosmos läuft sondern was durchaus auch
chaotisch sein darf also für mich ganz
wichtig wenn ich heute die Vorträge an
höre ja
mir ist das gestern schon gegangen ich
hatte gestern diesen wunderbaren Vortrag
von Nil oh orange
und auch der hat mir in weiten Teilen
jetzt an vielen Stellen was das Thema
Symbolik angeht nicht nicht so viel
Neues gebracht aber in der Art und Weise
wie zusammengestellt war und auch wie
Nil ist vorgetragen hat da war sozusagen
auf einmal der Erkenntnis gewinnt
drinnen und neue Quellen für mich
entdeckt meine meine meine meine Freude
daran mich damit noch tiefer zu
beschäftigen weil ich echt entfacht und
da wünscht man sich natürlich dann auch
einen Freiraum und ich glaube die Fullys
das ist eine
ist eine wunderbare ähm
eine wunderbare Gelegenheit sich diesen
Freiraum wieder zu er sie wieder zu
nehmen und ich denke da ist die
die die heutige Rune saß gut geeignet
auch mal wirklich all das
in Frage zu stellen was wir vielleicht
dann gedanklichen Ordnungen bereits in
unserer aufgebaut haben also neue
Erkenntnisse kommen oft wenn wir einfach
mal alles über Bord werfen wenn wir
bereit sind wirklich noch einmal wie von
vorne zu beginnen unser Weltbild
aufzubauen ja sehr spannend danke auch
noch mal an gegangen ist für die Angel
sächsischen rungen Gedichte bei der
Ingwer ist ganz klar natürlich der Gott
in wie vorher gemeint hier wird er auf
einen Gott angespielt irgendwie Freude
der ja bei der irgendwas dahinter liegt
aber vielleicht ein wichtiger Hinweis
bei der irgendwas oder heute denn die
irgendwas ist
ja die Ruhe des Gottes der Fruchtbarkeit
wenn man so möchte
man könnte sagen irgendwie Freude ist
ein Gott den man mit dem grünen Mann
auch vergleichen kann aber interessanter
spannender Impuls der in der ja eher so
aus der mittelalterlichen
europäischen
Symbolik bekannt ist und wahrscheinlich
auf ein altes keltisches Symbol
zurückgeht ja der Blättermann oder eben
ja auch mit
dem Gott der vielleicht im
südeuropäischen Raum mit Bahn in
Verbindung steht ja
also da auch noch mal so ein Hinweis ein
ganz spannender Hinweis ja ich denke mal
das soll es für heute aber auch gewesen
sein liebe Leute ich werde mich jetzt
vorbereiten auf den Tag bald heißt es
für mich auch aufbrechen Richtung
Versammlung ich hoffe dass euch dieser
Sonntag
einige Erkenntnisse bringt er verspricht
wer sich auf die Kraft herum und heute
ein lässt doch einige spannende Dinge
und
dann würde ich doch mal sagen
lasst es euch gut gehen wir sehen und
wir hören uns sowieso immer anders wo
das wisst Ihr und ganz bald im
Zauberwald und wer weiß wo uns heute
noch die Wege kreuzen ob virtuell oder
real denn wie gesagt einige aus der
Geheimnis Akademie werde ich ja heute
dort auch auf der Versammlung treffen
und ansonsten sehen wir uns morgen noch
einmal wahrscheinlich in diesem Setting
ich werde noch eine Nacht in München
bleiben
weil ich doch noch ein paar Dinge zu
erledigen habe mit einem Lachen in einem
Wein im Herzen ich wäre schon gerne
heute wieder zurück an den See gefahren
aber das wird dann morgen der Fall sein
und in diesem Sinne wünsche ich euch
alles alles Gute lasst euch gut gehen
und bis bald