{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JU0hELKz25k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 18. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist 7 Uhr der 18 Januar
2023 ja und ich lese gerade schon im
Chat ein kalter klarer morgen ich war
noch nicht vor der Tür heute aber ich
kann mir vorstellen wenn ich mir auf die
Temperaturanzeige wenn ich einen Blick
auf die Temperaturanzeige werfe das ist
doch frisch draußen ist ja der Winter
kommt ein bisschen wieder und
gestern noch habe ich ja gleich am
Anfang gesagt es ist so dunkel draußen
und habe ganz vergessen zu erwähnen dass
wenig später tatsächlich über dem See
die Sonne aufgegangen ist und es ist ein
klarer morgen geworden ist und ich denke
mal so wird das heute auch der Fall sein
es ist nun mal so hier klarer der Himmel
um so kälter die Temperaturen im Winter
so ist das und insofern der Winter kommt
ein bisschen zurück und damit natürlich
auch die kälteren Temperaturen und
vielleicht sogar der Schnee zumindest
bei uns hier in der Gegend noch ist
davon nicht viel zu sehen aber lassen
wir uns mal überraschen
vieles hängt ja heute ein bisschen davon
ab was wir hier sehen nämlich die ansus
das ist unsere tagesruhe heute aus der
Runen Woche es ist Mittwoch es ist
odinstag wenn man so möchte Mittwoch
heißt ja auf Englisch noch when stay da
hören wir den Wotan heraus und der Wotan
ist in der nordischen Mythologie kein
geringer als Odin selbst und dann haben
wir heute eben die ansus und die ansus
ist tatsächlich
wenn man so will eine der Runen mit
denen die man mit dem obersten Gott der
nordischen Mythologie Verbindung bringen
kann also eine ziemlich passende Rune
für den heutigen Tag was heißt das jetzt
genau wenn ansus unsere tagesrunde ist
ich glaube es ist in erster Linie die
Thematik dass wir uns auf die
Botschaften der Götter verlassen dürfen
also das heißt was auch immer die Götter
für euch sind denn vielleicht gibt es ja
unter euch Leute die sagen nein
Götter an die glaube ich nicht ich
glaube nur an die Große Göttin oder an
den einen Gott oder an gar nichts von
all dem dann müsst ihr die das was
vielleicht für die
für unsere germanischen oder nordischen
Vorgänger die Götter waren durch etwas
ersetzen was euch passt in dem modernen
Zeit
gleichzeitig aber auch ähm asatro das
heißt vielleicht seid ihr die seid
gehört ihr zu den Anhängern des
nordischen Glaubens in der Moderne
asatro wird das genannt ASA sind die
Arsen da steckt ja auch in ansus drin
und Truhe ist die Treue oder der Glaube
also heißt entsprechend die der Glaube
an die Götter und das ist so ein Begriff
wenn die mal hört der steht für
diejenigen die sich auch heute noch eben
mit dem Glauben an die germanischen
Götter identifizieren können
ja ansus die Götter die Asen und es gibt
ja auch eine interessante
sprachwissenschaftliche Theorie dazu die
besagt dass es sich um
ein Wort handelt das auch vielleicht mit
Pfahl oder Pfeiler oder mit Holzbalken
etwas in dieser Art zu tun hat und wenn
wir uns die Rune selber anschauen da
habe ich sie mal erleben gelegt dann
erinnert sich der
ist natürlich nicht die Rolle
also Moment
also fangen wir noch mal von vorne an
wir haben heute natürlich nicht ansus
wir haben heute einiges
also aber dann war das eben heute schon
mal eine Botschaft der Götter ich habe
wahrscheinlich muss ich doch direkt mal
nachschauen ja alt ist habe ich einen
schönen kleinen Vortrag über die ansus
gehalten und verrate euch das Geheimnis
später und liege einfach diese Rune auf
warum auch immer ihr wisst ja alles was
geschieht ist eine Botschaft der Götter
und wir haben heute natürlich die alges
noch einmal
ich bin verpeilt respektive
ich lese ich hier gerade ähm Verwirrung
ist ja auch so ein Mittel ihr wisst ja
aus der Knospe der Verwirrung entsteht
die Blüte der Verwunderung oder hebt
sich die billige Verwunderung wir fangen
einfach von vorne an liebe Leute nehmen
wir das schon mal als eine Botschaft der
Götter dass sie sich auf alle Fälle
gemeldet haben weil sie mir die ansus
heute eingeflüstert haben und beides
fängt mit A an und beides hat und so
habe ich es ja auch das letzte Mal
gesagt ja was miteinander zu tun das
eine ist die Botschaft der Götter und
das andere ist das was wir aus dem
Botschafter Götter machen jetzt stimmt&#39;s
aber wieder und in dem Moment wo ich
über die Balken sprechen wollte und ich
mir die Alge vergegenwärtigt habe
ist mir bewusst geworden irgendwas
stimmt hier nicht aber vielleicht ist
das ein ganz interessanter Punkt sowas
kann nämlich immer wieder mal passieren
was ist wenn ihr einen wenn ihr etwas
wenn ihr etwas falsch macht was er
normalerweise immer richtig macht also
zum Beispiel weiß ich selbstverständlich
den Unterschied zwischen eigen ist und
anzuschuss aber aus irgendeinem Grund
ist heute bei mir im Kopf die ansus
aufgetaucht und das so weit in meine
Wirklichkeit eingedrungen dass ich
tatsächlich als ich heute morgen mir
angeguckt habe was haben wir für eine
Runde des Tages die ansus von meinem
inneren Auge erschien dann ist es
sozusagen etwas wo wir sagen können
das ist nicht einfach ein Fehler sondern
es ist sozusagen etwas was sich dir in
deinem Bewusstsein aufdrängt wohlgemerkt
voraussetzung ist dass du dir
üblicherweise sicher sein kannst dass du
den Unterschied gut kennst also mal
angenommen ich wäre jetzt ein Runen
Anfängen und würde das verwechseln weil
mir die runden nicht zu vertraut sind
dann wäre das sicherlich etwas anderes
aber wenn dir ein Fehler unterläuft bei
etwas wurde dir hundertprozentig sicher
bist und das sozusagen so sicher dass
deine ganze Wirklichkeit sich darauf
konzentriert dann ist natürlich das dann
interessantes Thema dann ist es ein
Bruch in deiner Wirklichkeit und darüber
sollte man nachdenken also ich
persönlich sollte Nachdenken darüber
warum heute die ansus unbedingt eine
Rolle spielen wollte wo doch die alges
das Thema ist und das erinnert mich an
das was ich eben über was ich in meinem
Vortrag die Sprache der Runen über diese
beiden gesagt habe da habe ich nämlich
beide mit einer Verbindung gesetzt und
habe gesagt die ansus das sind die
Botschaften der Götter und die alges ist
sozusagen das was durch mich hindurch
fließt ja
und
genau entweder erst denken dann reden
oder das würde ich so nicht sagen Sandra
ich würde eher sagen
dass wir an dieser Stelle eine
interessanten Bruch in der Wirklichkeit
haben und da wird es dann spannend also
in dem Moment wo ich vielleicht mir
denke
gehen wir mal auf das Thema nofis ein
weil das ist das was jetzt hier gerade
auch der Florian noch mal reinspielt ja
naufis ist der gewissermaßen der Strich
durch die Rechnung also etwas geschieht
was dem herkömmlichen widerspricht
schaut mal in dem Moment wo ich das
getan habe passiert folgendes
alle sind hellwach alle denken mit alle
sind so alle sind heute dabei
genau während harte sagt du willst nur
prüft haben wir aufpassen
Florian meint ich werde doch nicht alt
und sage ich nee ich glaube nicht also
das heißt in dem Moment wo so etwas
passiert wo ist ein Strich durch die
Rechnung gemacht wird ist es so sagen
wie ein kleiner Moment in dem wir alle
die Aufmerksamkeit erhöhen es gibt
eine Sache die zum Beispiel der Michael
Roscher immer gerne gemacht hat Michael
wenn er in seinen Seminaren unter den
Boxen unterwegs war hat immer bewusst
einen Fehler eingebaut also wie gesagt
ich wollte nicht bewusst ein Fehler
eingebaut er hat immer bewusst ein
Fehler eingebaut oder Wörter bewusst
seltsam auf ausgesprochen immer dann
wenn er das Gefühl hatte muss die
Aufmerksamkeit erhöhen natürlich sind
sofort alle innerlich auf die Barrikaden
gegangen und haben gesagt das spricht
man doch so aus oder hier hast du einen
Fehler gemacht ist natürlich für ganz
viele Schüler auch schön wenn Sie
feststellen dürfen dass derjenige dem
sie da sozusagen von dem sie das Wissen
hoffen dass der ein Fehler macht das ist
natürlich so ein Moment an dem man sich
als Schüler ein bisschen ergötzen darf
finde ich auch ja man darf natürlich an
dieser Stelle auch rauskommen oder man
sagt man ist in dem Moment auch
erheitert man hat also wie jetzt am
Paris z.B also es verändert etwas und an
dieser Stelle haben wir natürlich weil
wir einen Bruch in der Wirklichkeit
haben einen eine Änderung der
gotteskurses also das heißt ich habe mir
was ganz anderes vorgenommen für jetzt
gerade aber jetzt lande ich bei einem
ganz anderen Thema und das zuzulassen
ist sozusagen das Geheimnis genau ist
also an dieser Stelle jetzt zum Beispiel
nicht einfach zu sagen okay ich mein
Fehler gemacht korrigiere ich den Fehler
und fahre weiter mit dem wie ich es
vorher gemacht wie ich es vorher geplant
habe sondern
an dieser Stelle bleiben wir einfach bei
diesem Zustand und überlegen uns was
soll uns das sagen was ist sozusagen die
Bedeutung dieses Fehlers und das Wort
Fehler ist tückisch war das Wort Fehler
natürlich beinhaltet etwas fehlt man
könnte sagen es ist ein Mangel aber ich
kann jetzt nicht sagen ich habe einen
Mangel an Wissen an dieser Stelle der
der jetzt kompensiert werden müsste ja
weil ich natürlich weiß was der
Unterschied zwischen altes und ansus ist
es ist auch so interessant so sich zu
überlegen was könnte das für mich und
natürlich auch in der Konsequenz für
euch bedeuten ja interessant
auch hier würde ich mal sagen
der Unterschied der hier ist also
überlegt mal ich habe ja die ansus von
der Mago aufgelegt aber ich habe die
alges richtig hingelegt gehabt
also etwas in meinem Hirn wollte mir an
dieser Stelle mitteilen du musst noch
mal über die Anschluss Nachdenken an
dieser Stelle und genau das werde ich
jetzt mal tun und würde sagen dass heute
möglicherweise die ansus ein Thema ist
weil wir
Botschaften von den Göttern bekommen so
wie es gesagt habe und ich mir
vielleicht überlegen darf wie ich sie im
Sinne der Alge so wie ich das in meinem
Vortrag über die Sprache der Runen
mitgeteilt habe wie ich diese
Botschaften in mir heute verarbeiten
darf
also beides scheint offensichtlich eine
eine wichtige Bedeutung für mich und
vielleicht auch für euch heute zu
besitzen
ja
ja für mich ist das kein Fehler schreibt
Anke aber für viele Menschen ist es ein
Fehler also viele Menschen
haben Angst davor etwas falsch zu machen
und das hält ja ganz viele Menschen
davon ab
überhaupt ins Tun zu kommen weil sie
irgendwie Angst haben dass wenn Sie
einen Fehler machen das andere dann
kommen und sagen du hast einen Fehler
gemacht und man fühlt sich dann
abgewertet auch das könnte vielleicht
ein wichtiges Thema heute sein fühle ich
mich abgewertet wenn ich etwas falsch
mache oder ist es für mich die Chance
etwas besser zu machen oder und das ist
jetzt die dritte Möglichkeit ist es für
mich ein Hinweis dass ich in meinen
Abläufen etwas anders machen sollte also
mischt sich vielleicht eine Information
hinein so wie wenn eine andere Stelle
eine andere Instanz in meinem Kopf
gerade gesagt hat moment mal ich mogele
jetzt die ansauce runter und lass dich
mal zwei Minuten über die anzusehen bis
irgendjemand drauf kommt dass die andere
gar nicht das Thema ist
man könnte jetzt sagen allein das ist
schon eine Botschaft der Götter oder
eine Botschaft meines unbewussten ja wie
gesagt immer vorausgesetzt dass ich mir
sicher sein kann dass ich üblicherweise
den Unterschied sehr gut feststellen
kann das ist der voraussehen sonst ist
es eigentlich nur ein Fehler ja für den
man sagen kann Pendant habe ich mich
geirrt also ganz spannend vielleicht
beobachtet ihr heute mal wie ihr mit
solchen fehlen umgeht und ob ihr den
Unterschied feststellen könnt ist das
was ihr falsch macht falsch mit den
Anführungszeichen ein Fehler weil durch
etwas fehlt an Informationen dass ihr
ausgleichen könnt oder ist es ein Bruch
im Gefüge der euch geschickt wird um
euch im Sinn der nofis auf eine
Kurskorrektur aufmerksam zu machen
ja in jedem Fall sehr sehr spannend ich
werde das heute mal beobachten ich habe
heute
ein paar Dinge vor bei denen ich mir
eigentlich keinen Fehler erlauben darf
interessant
und was passiert aber wenn ich einen
Fehler mache wie gehe ich denn damit um
werde ich es nutzen können im Sinne
einer Verbesserung oder werde ich in
diesem Moment vielleicht auch gelassener
oder lockerer mit mir umgehen und sagen
möglicherweise steckt eine Botschaft für
mich dahinter
ja
ja spannend und schon sind wir bei einem
völlig anderen Thema diese
tagesgeheimnisse sind immer wieder eine
Wundertüte wie ich finde und das Ganze
unter dem Sieg und der nautice daran
merkt man dass die nautes die ja jetzt
am Samstag in die IOS übergeht nehme ich
mit dem Neumond ihr wisst ja die Runen
wirken so habe ich das mal für uns
definiert immer von Mondphase zu
Mondphase und ähm
denke mal an dieser Stelle
vielleicht ist es auch das Thema der
Spinne die hier noch gerade mitwirkt
wenn eine Spinne ihr Netz webt
ist es nicht diese Unvollkommenheit also
ich meine könnte sich ja auch überlegen
hat es nicht etwas damit zu tun sich
zuzutrauen und vollkommen zu sein an
einer bestimmten Stelle das wäre auch
interessant da komme ich schon wieder
auf ein nächstes Thema denn unvollkommen
zu sein das ist ja ein unserer Kultur
etwas was
man versucht möglichst zu vermeiden und
im Zweifel sogar zu kaschieren es gibt
aber Kulturen in denen Unvollkommenheit
hoch gehalten wird da gehört zum
Beispiel die japanische Kultur dazu ich
habe mal ein Buch darüber geschrieben
über das Thema und sogar zwei Bücher
wenn man es genau nimmt und diese Kultur
der Unvollkommenheit die wird in der
japanischen Kultur war wie Sabi genannt
vielleicht habt ihr davon schon mal
gehört hat nichts mit Wasabi zu tun das
ist dieser Art Meerrettich die es beim
Sushi gibt nein war wie Sabi das ist die
Kunst das Unvollkommene nicht zu
verdecken sondern es sozusagen als
Eigenart hervorzuheben eine ganz
interessante
Möglichkeit mit der eigenen
Fehlerhaftigkeit umzugehen also zum
Beispiel wenn etwas zerbrochen wurde
wird es wieder zusammengeklebt und wir
würden es versuchen so zusammen zu
kleben dass man ja nicht die Bruchstelle
sieht aber in der Kunst es war bisabi
oder in der Haltung des Barbie Sabi
würde man das eine Tasse die
zerbrochenes zusammensetzen und würde
die Bruchstelle sogar noch vergolden um
ganz klar zu machen hier ist der Bruch
die Unvollkommenheit sichtbar geworden
und ganz genau Anke das Porzellan wenn
es gebrochen ist wird mit Gold gekittet
und diese Tendenz die wir in unserer
Kultur haben perfekt sein zu müssen also
ja nicht auf irgendeine Art und Weise zu
offenbaren dass man vielleicht einen
Fehler macht oder Fehler gemacht hat
der setzt uns ja sehr sehr unter Druck
und unter Druck glauben wir
so ist bei uns auch die Moral ganz
häufig in der Arbeitswelt man arbeitet
vor allen Dingen unter Druck sehr gut
also man darf sich keinen Fehler
erlauben so ein bisschen eine Protest
sehr protestantische Haltung die kommt
natürlich vor allen Dingen im Norden der
Republik deutlicher zu tragen als im
Süden
und wie weiter südliche willkommen umso
weniger stringent ist das Ganze das hat
aber trotzdem was mit unseren Idealen in
der Antike zu tun in der Schönheit immer
danach bewertet wird dass sie bestimmten
Proportionen und einem bestimmten
Ebenmaß entspricht das mal zu
hinterfragen als eine kulturelle
Eigenschaft ist glaube ich ganz ganz
interessanten sehr wichtig für uns weil
viele Menschen ja auch darunter leiden
dass sie mit wir alle mit Fehlern
geboren werden aber wir für die Fehler
ganz häufig abgestraft werden und eine
ganze Industrie lebt davon dass wir uns
keine Fehler erlauben also weder im
äußeren noch in unserem Tun die
Industrie der selbst Perfektion die
Industrie der selbst Verbesserung ja das
ist etwas was wir immer wieder hören und
das führt ein bisschen dazu dass Fehler
als etwas gesehen werden wie ein Mangel
der ausgeglichen werden muss anstatt die
Chance für Kreativität und diejenigen
unter euch die kreativ sind die zum
Beispiel Künstler sind die malen die auf
irgendeiner Art und Weise schreiben und
unterwegs sind die wissen dass Kunst
jetzt wandle ich mal etwas ab was man
normalerweise als Spruch von John Lennon
sieht leben ist das was dir passiert
während du andere Pläne hast und ich
würde auch sagen kunst ist das was
passiert wenn du andere Vorstellungen
hast die Idee dass ich zum Beispiel ein
Kunstwerk erschaffe und es vorher schon
perfekt im Kopf habe ist eine Idee die
vielleicht eher dem Handwerk zugehört
aber je mehr ich mich mit dem mit
KünstlerInnen und Künstlerin unterhalte
entsteht in dem Moment wo sie es tun
etwas was auch Kontrolle über sie nimmt
und dieses die Kontrolle über etwas zu
haben ja und sich einzugestehen dass
dann in Anführungszeichen Fehler
geschehen die aber wiederum ein
Kennzeichen der Kreativität sind und was
mache ich dann damit rude ich dann
zurück und kehre wieder zu meiner
Vorstellung zurück und sage nein nein
ursprünglich sollte das so werden
das ist glaube ich der Unterschied
zwischen Künstler sein und Handwerker
sein
dass ich mit den Unzulänglichkeiten der
Welt klarkomme und diese einbaue und
daraus etwas Neues erschaffe oder ob ich
mich gegen die unzerlinglichkeiten der
Welt und auch gegen meine eigenen und
zwillinglichkeiten unterbrochen wäre
und
ja
ich fand meinen Fehler auch charmant
weil ich mir mittlerweile angewöhnt habe
bei so etwas hellherich zu werden und
ich würde auch gar nicht versuchen den
Fehler schön zu reden also wenn er
passiert er nur
ich würde an einer solchen Stelle nur
dann einen Fehler machen wollen also
oder eine ersatzfehler sehen wenn es de
facto ein Fehler war im Sinne eines
Mangels wenn er aber passiert
und ich habe das Gefühl dass seine
Botschafter hinter dann ist es für mich
eine Chance eine kleine Kurskorrektur
einzunehmen und zu sagen in dieser
Unzulänglichkeit und die hört schon wir
haben überhaupt keine richtigen Wörter
dafür wie wir das charmant ausdrücken
können weil jedes Mal wenn wir sagen
Unzulänglichkeit ein Fehler deswegen
sage ich ein Bruch in der Wirklichkeit
klingt es so als ob man sich dafür
entschuldigen müsste vielleicht ist es
viel wichtiger zu sagen
wenn solche Fehler passieren die euch
Inhalten lassen für einen Moment so wie
die Spinne an dieser Stelle das Netz
in eine andere Richtung lenkt
dann bleibt ruhig dabei schaut euch
diesen Fehler an versuchte nicht gleich
wegzureden sondern akzeptiert ihn als
einen Bruch in der Wirklichkeit und
lenkt mal die Aufmerksamkeit drauf
könnte mal eine Übung für diesen Tag
sein und übrigens auch eine schöne Übung
in der Spinnen Energie
das ist Anna schreibt
das ist aber nicht ganz stimmig Fehler
wurden nahezu immer akzeptiert und sie
nicht groß beachtet wenn man diese
sofort ankündigt und sich für den
Fehlerteufel entschuldigt
Fehler sind nicht immer Anlass zu Unmut
wenn man gelassener mit umgehen kann ja
wenn man die entsprechende Umgebung hat
ganz klar also wenn ich natürlich eine
Umgebung habe die Fehlerkultur
zulässt und damit lernt umzugehen dann
stimme ich mit dir überein
ich bin viel in Unternehmen ja auch
unterwegs gewesen und auch zum Teil
heute noch und bin dort auch beratend
tätig und merke dass das ganz stark von
der Unternehmenskultur zum Beispiel
abhängt ich kenne sehr viele Unternehmen
in denen es keine Fehlerkultur gibt und
in denen die Mitarbeiter immer unter
Druck sind einen Fehler zu machen weil
sie immer wieder nicht nur
Angst davor haben vor sich selbst
einen Fehler zuzugestehen sondern auch
Angst vor der Bewertung durch andere
haben
und leider ist es tatsächlich so dass
Fehler
heute noch immer wieder man wartet ja
manchmal förmlich darauf dass eine einen
Fehler macht um sozusagen selber sich
eine Position zu bringen über den
anderen urteilen zu können
das ist nicht etwas was als
charakteranlage in einem Menschen
angelegt ist ich möchte das gleich mal
betonen ich glaube es ist eine Frage der
Kultur und es ist Gott sei Dank so dass
das immer mehr erkannt wird dass Fehler
Kultur oder etwas ist dass wir
trainieren müssen wo wo wir lernen was
wir lernen müssen
damit wir die Fehler als Chance erkennen
da sind wir vielleicht die privaten auch
häufiger da aber ich denke auch an meine
eigene
kulturelle Prägung also wenn ich in die
Schule gegangen bin
ich bin nicht in eine Schule gegangen in
der Fehler gewertschätzt wurden ich
glaube das ist keiner von uns das sind
eher modernere Überlegungen oder war das
bei euch anders lass mich wissen
die Ansprache an die Unglücklichen
Perfektionisten vielleicht bin ich auch
ein unglücklicher perfekte aber ich bin
eigentlich gar nicht unglücklich damit
das kommt aber auf den Fehler an
natürlich
ja Susanne das stimmt meine Fehler zu
akzeptieren tue ich mir immer schwerer
als die Fehler von anderen ganz klar wir
sind oft
sanfter zu anderen als zu uns selbst das
stimmt und
das kommt aber auch auf den Fehler an
Arabia das stimmt natürlich auch manche
Fehler macht man halt einfach nur einmal
und manche Fehler sind fatal ganz klar
aber ich glaube da müssen wir schon noch
unterscheiden zwischen einen Fehler den
wir machen der
gravierende Konsequenzen hat aber auch
selbst davon sind wir in unserem Leben
ja nicht gefallen sehr sehr spannend ich
habe da jetzt keine
korrekte Antwort darauf ja aber ich
glaube dass ein Fehler etwas ist
und jetzt komme ich wieder mal zurück
auf unsere Rune des Tages
ist nicht vielleicht manchmal der Fehler
die Botschaft
ist nicht vielleicht manchmal der Fehler
den wir machen und das passt wiederum zu
altes besser als zur ansus
wenn wir eine Botschaft bekommen
und wir deuten sie fehl
en das wäre das Thema der alt ist ist
das nicht dann unsere Chance
noch einmal genauer hinzuhören und zu
begreifen was die Götter wirklich
gemeint haben
und vielleicht uns selbst zu überprüfen
ob wir nicht manchmal zu stark an
unseren eigenen Vorstellungen festhalten
und glauben zu wissen was die Götter
wollen und bitte setzt es dir Götter
wirklich durch das was für euch das
Göttliche ist
und
wir oft genug einfach immer nur in
unserem Vorstellungsmuster bleiben und
dadurch die Chance verpassen eine
Botschafter Götter die uns auch auf eine
Kurskorrektur schicken könnte nicht zu
hören
spannendes Thema und da merke ich da
gehe ich jetzt ganz stark in Resonanz
damit
die eingevorstellungen zu überprüfen
weil letztendlich ist das der Grund
meines Fehlers von vorhin ich habe in
meinem Kopf ein Bild gehabt und dieses
Bild das nicht richtig war habe ich
durchgezogen
anstatt vielleicht
diesen und dann habe ich den Bruch in
der Wirklichkeit erkannt und habe jetzt
die Chance noch einmal neu über die
Dinge nachzudenken sehr vielschichtig
sehr viel stetig unsere Vorstellungen zu
hinterfragen
es zu erkennen die bruchende
Wirklichkeit aber auch zu akzeptieren
und nicht weiter zu machen
ich hätte ja auch einfach sagen können
liebe Leute die Götter haben mir die
Anschluss geschickt die eigens ist
hinfällig
hätte ich machen können
aber interessanter ist doch sich jetzt
über diesen Bruch Gedanken zu machen
sehr interessant und ich glaube es wird
Zeit bevor ich ich werde noch ein
bisschen drüber nachdenken und bevor ich
weiter gehe
in diesen Gedanken werde ich uns jetzt
mal drei Runen
anbieten und ihr passt bitte auf wie die
schießhunde dass ich nichts falsch mache
denn man darf sich nur einen Fehler
erlauben
auch interessante Ausdruck sich einen
Fehler erlauben
ich würde ich bin der Meinung wir
sollten die Fehler alle vergolden erst
einmal heutzutage
sollten wir sollten heute uns erlauben
den Fehler zu vergolden und für unsere
Fehler zu feiern
so drei Runen werden uns heute geschenkt
von den eibenrunen und drei Runen die
ich jetzt mal verdeckt vor mich hinlege
und dann noch mal in eine Reihenfolge
bringe ich lass mich jetzt hier völlig
von dem Göttern leiten ich glaube so ist
es richtig und ich lege als erstes die
Rune der Liebe
dann die Rune der Ordnung
und die Runde der Erkenntnis
und ihr habt nun die Wahl ob ihr die
einen Impuls braucht der euch mehr mit
euch selbst in Verbindung bringt dann
wählt die Runde der Liebe oder mit
anderen in Verbindung bringt oder mehr
Vertrauen in euch selbst und in die Welt
euch heute geben kann dann wäre die
Runde der Liebe also diese hier die
richtige Runde für euch wenn ihr sagt
nein heute möchte ich Klarheit machen
heute möchte ich mir keinen Fehler
erlauben ich möchte in einer klaren
Struktur bleiben bin ich mal gespannt ob
ich hier wohnen in diesen Wunsch auch
erfüllen unter diesen heutigen
Vorzeichen dann wählt ihr die obere
Runde die Runde der Ordnung
ja und die Runde der Erkenntnis das ist
die Rhone mit der wir uns heute indirekt
eh schon beschäftigt haben wir haben
nämlich gerade daran gearbeitet an dem
Nachdenken über das was passiert wir
haben versucht und sozusagen
ja Gedanken zu gönnen die uns in eine
bestimmte Richtung
bringen die vielleicht eine tiefere
Erkenntnis bringen über das was
geschieht anstatt einfach weiter so zu
machen und über die Dinge hinweg zu
gehen vielleicht ist da etwas Wichtiges
für Euch dabei dann wäre das die Rune
der Erkenntnis
und wenn ihr beides braucht zum Beispiel
eine liebevolle Erkenntnis liebe Susanne
dann willst du beide oder
du willst alle drei oder du weißt keins
von dreien und willst einfach intuitiv
von spontan eine lassen wir uns das mal
durch den Kopf gehen und dann wähle ich
jetzt mal die Runde der Liebe als erste
aus und dann sehen wir hier Liebe ist
heute mit der daggers in verbindung Also
das heißt geht in das Wechselspiel
zwischen dem äußeren und dem inneren
zwischen dem was das Objekt eures
Interesses ist was hätte ich gesagt also
Objekt eure Begierde ist und zwischen
euch selbst und überlegt euch wie ihr da
eine Verbindung herstellen könnt
und
diese Verbindung ja die ihr eingeht
zwischen innen und außen die macht euch
heute lasst euch heute mal zum Maßstab
werden und Maßstab heißt für mich an
dieser Stelle dass ihr
dass ihr
schrittweise vorgeht und immer wieder
das was euch in der Umwelt begegnet erst
auf euch wirken lassen bevor ihr
weitergeht einfach geruhsam im Umgang
mit euch selbst seid und nicht zu sehr
bestimmte Vorstellungen von euch und da
haben wir das Thema wieder in den
Vordergrund stellt auch nicht bestimmte
Vorstellungen in der von Beziehungen mit
denen schon reingeht aha so wird das
wieder laufen sondern erstmal abwarten
was geschieht und dann euch darauf
einstellt ich nenne das immer die
wachsende Anpassung einer Situation
hineinzugehen möglichst unvoreingenommen
und dann abzuwarten was passiert und
dann zu entscheiden wie man reagiert
ja
die so wie Lohn
für die Ordnung
auch das an den interessante Rune
denn Ordnung solltet ihr dann wenn es
die soviel ist so einrichten dass ihr
der Mittelpunkt seid also auch hier
wiederum eine ganz andere Vorstellung
von Ordnung dass man sagt normalerweise
sagen wir bei Ordnung ja das ist ein
Prinzip ein Schema eine Struktur die uns
gegeben ist und die ich mich dann auch
zu halten habe und wenn die so Velo hier
liegt heißt das sei du der Maßstab für
die Ordnung lass die Dinge sich so
organisieren heute das ist Dir dabei gut
geht also auch hier wiederum man möchte
meinen eine sehr egoistische Haltung
einzunehmen aber eigentlich ist es eine
egozentrische Haltung also dass ich die
mal für einen Moment im Mittelpunkt
gerade für diejenigen unter euch eine
gute Übung die ansonsten immer sagen es
gehört sich so dass man nach der Pfeife
der anderen tanzt lass doch mal heute
die anderen nach eurer Pfeife tanzen
bestimmt ihr wo bislang geht und guckt
mal ob diese passive Haltung gegenüber
den Dingen
wenn ihr sie aufgebt euch heute nicht
sogar wenn ihr eher in die Aktion geht
in die aktive Haltung geht ihr seid
diejenigen die Ordnung erschafft und
schöpft und nach der anderen sich auch
richten dürfen ob das nicht vielleicht
sogar eher zum Erfolg führen würde
und
ja diejenigen unter euch die Erkenntnis
suchen die bekommen die patro wunderbar
passt zum heutigen Tag nimm das was dir
begegnet was dir zufällt und lass dies
sozusagen den Keim deiner Erkenntnis
sein also lass dich nicht von
vorgefertigten Gedanken und
Gedankenmustern leiten sondern nimm
genau das was dir begegnet und lass Dich
davon leiten genauso wie wir es
vielleicht heute gemacht haben anstatt
über etwas hinwegzugehen was geschieht
und es wegzuwischen mach es genauso wie
wir es heute gemacht haben halte einen
Moment inne überlege dir was könnte die
Botschaft sein daran und nimm es in
deine Überlegungen mit hinein und dann
kommt in deinen Topf der Erfahrungen
wieder etwas mehr hinein aus dem dann
und ihr wisst ja was die Folge ohne für
die perfro ist es ist nämlich die alges
daraus entsteht dann sozusagen ein neues
Bewusstsein zwischen Himmel und Erde
euch ja
auch das kann sein liebe Anke ich lese
das gerade hier
vor allem bringt die Sonne die Unordnung
ans Licht wenn ich an meine Fenster
denke du liebes bisschen Anke vielleicht
ist das heute genau das was du was die
Sonne an den Tag bringt die Schönheit
der Unordnung die Schönheit eines nicht
geputzten Fensters darüber könnte man
auch mal nachdenken ich glaube das soll
es für heute mal gewesen sein ich hoffe
es war inspirierend für euch heute
Morgen und ihr seid jetzt auch alle
hellwach so wie ich bei mir geht&#39;s bald
los ich werde meine ersten Dinge tun
müssen heute über den ich mir keine
Fehler erlauben kann und mal schauen ich
werde euch berichten wie es mir damit
gegangen ist am heutigen Tag
in diesem Sinne
muss gerade Schmunzeln gebracht sie
nicht den Staub auf dem Fenster dann die
Sonnenstrahlen die hindurchfaltet
wunderschöner Gedanke Liebe
in diesem Sinne hellwach möge es für
euch weitergehen lasst es euch gut gehen
wir sehen und wir hören uns sowieso und
ganz bald und wenn wir uns sehen dann
sowieso immer anders wo alles Gute für
euch am heutigen Tag