{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YO7R7ZCSbE0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 18. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 18 März es ist 6.30
Uhr die Sonne geht bereits auf also das
heißt wir sind im Jahr schon so weit
vorangeschritten erinnert ihr euch noch
als wir in um diese Uhrzeit noch
wirklich Dunkelheit hatten das hat sich
jetzt geändert wir nähern uns ja auch
langsam aber sicher der Tag und
Nachtgleiche und die findet am 20 21
märz statt Tag und Nacht sind dann
gleich lang das heißt ungefähr 12
Stunden Tag ungefähr 12 Stunden Nacht
und das heißt wiederum dass man sagen
kann ja etwa um 6 Uhr geht dann die
Sonne auf und ähm um 6 Uhr geht sie dann
auch wieder runter die Tag und Nacht
gleich ist das sowas wie einen
einwechsel überhaupt im Gesamtgefüge und
ähm parallel glaube ich dazu haben wir
dann auch die Mond
ich schaue mal ganz kurz nicht dass ich
hier wieder Blödsinn erzähle genau
neumond ist dann am 20 das heißt wir
haben zugleich auch noch einen Neuanfang
den die Qualität des Neumondes bietet er
immer den Impuls des Neuanfangs ist dann
auch ein Neumond im Widder was
eigentlich fast der stärkste Neumond für
alle Vorhaben ist die man so haben kann
also und ich erinnere mich dann daran
dass wenn Tag und Nacht gleich lang sind
das helle und das dunkle gleich lang
dann haben wir eigentlich im Grunde
genommen das Thema der Elster und die
Elster wiederum ist das Thema der Dax
und ähm ja die dagas hat ja genau diese
lemniskartenform die landeskartenform
die uns sagt dass innen und außen im
Balance gehalten werden müssen also
Tag und Nachtgleiche
das ist gewissermaßen wenn man so möchte
die Balance zwischen dem hellen und dem
dunklen und ich finde es schon
bezeichnet dass uns die Elster als Wesen
des sowohl als auch
das sowohl des Herrn als auch das
dunklen dabei begleiten darf ja soviel
mal zu unserer Elster heute ich habe
die Karte die schon mal gezeigt habe die
aus meinem Krafttier Orakel Deck noch
mal aufgelegt denn ich muss gestehen ich
habe keine weiteren Elstern mehr in
meinem Kartendecks gefunden ich würde
euch würde mich sehr freuen wenn ihr mir
in der Sterne nicht Community noch wenn
ihr irgendwo meine Elster
findet in einem Deck dass ihr mir das
kurz notiert dass sie mir das mitteilt
denn vielleicht über sich ja eine und
vielleicht ist es ja auch entdeckt dass
ich auch besitze ich weiß es gibt dir
diese speziellen Singvögel Decks das
habe ich aber noch nicht und ähm da
zögere ich gerade noch ist mir zuzulegen
aber in jedem Fall wird es mich sehr
sehr freuen wenn Ihr vielleicht aus dem
bekannteren Decks mal guckt oder was ist
ich hatte bis jetzt das forest of
enchantment und ich hatte das guardian
of the nights da waren die Eltern
drinnen vielleicht fällt euch ja noch
die ein oder andere Karte ein dann teilt
sie mir mit
ja die dagas und die Elster die da habe
ich hier in meinem Buch
schon ein bisschen raus vorgelesen und
würde gerne noch mal ein kleinen Punkt
machen dazu
und
ich weiß nicht genau ob ich das schon
vorgelesen habe
die Elster ist das kraftte des Zweifels
habe ich das schon erzählt das finde ich
ein ganz passenden
Aspekt der vielleicht für heute weil wir
ja auch noch zusätzlich die hinaus haben
als tagesrunde aus der Runen Woche da
liegt sie hier in der Mitte
finde ich passt ganz gut also die Else
ist das Krafttier des Zweifels gerade
wenn wir vor wichtigen Entscheidungen in
unserem Leben stehen wenn wir nicht
wissen ob wir nach links oder rechts
gehen sollen dann kann es die Elster
unterstützen sie führt uns alle Facetten
der Konsequenzen unsere Entscheidung in
die eine oder andere Richtung vor dabei
kann sie uns auch verborgene
Zusammenhänge hinweisen und uns davor
bewahren aufgrund unserer Unkenntnis in
eine Richtung zu steuern die wir später
bereuen
die Erste Hilfe ist dabei jedes Für und
Wieder abzuwägen zugleich zeigt sie uns
wo wir uns auch unseren Schatten stellen
müssen um ans Licht zu kommen daher ist
der Weg der Elster nicht immer der
einfachere verspricht dafür aber unsere
eigene Weisheit zu vermehren
also noch mal ganz wichtiger Aspekt den
ich finde das stammt übrigens hier aus
dem Buch ohne der Kraft was ich mal
seine Zeit geschrieben habe die Elster
die das für und wie sie das Hin und Her
das Pro und Contra verkörpert aber auch
die Gleichzeitigkeit von beidem und
daher uns sozusagen an der Stelle wenn
uns heute was in die Quere kommen sollte
denkt immer daran
eine nautes
die naufes Energie heißt ja dass uns
etwas in die Quere kommen könnte und
natürlich ist das was uns in die Quere
kommt nicht das was uns willkommen heißt
ja also das was wir meistens bekommen
heißt nicht umsonst heißt die nautes ja
auch not also wir kommen erstmal in
Nöten wenn wir sozusagen miteinander
konfrontiert werden aber die Elster sagt
es ist vielleicht eine Notwendigkeit
dass wir an dieser Stelle auf diesen
Moment eingehen der uns da in die Quere
kommt um zu sehen ob das was uns dann
die Quere kommt nicht vielleicht die
bessere Variante für den für das was wir
uns vorgenommen haben ist also da ist
sicherlich viel Weisheit drinnen in der
naufes insofern als das Leben uns ja
nichts vor die Füße wirft oder uns ähm
nicht einfach eine Barriere für uns
aufbaut wenn es da nicht irgendwo einen
muttersinn gäbe so die Vermutung der
Laute ist und möglicherweise ist der Weg
den wir eingeschlagen haben heute nicht
der richtige aus irgendeinem Grund und
wir sehen es nicht und unsere Unkenntnis
dessen dass wir es nicht sehen führt uns
dazu dass wir sagen ach was ich habe mir
das heute so vorgenommen also ziehe ich
den Stiefel durch wie man so schön sagt
und in Wirklichkeit wäre eine leichte
Abweichung vielleicht auch
sehr sehr wichtig für uns heute um wie
ich ja auch weiß von den Office die ja
auch dem krafttierspinne zugeordnet ist
wir hatten sie ja ganz im Jahresanfang
auch als tierischen Gefährten für die
erste Phase des Jahres dass uns hier die
vielleicht auch sogar die Möglichkeit
gegeben wird ein wichtiger Erkenntnisse
in unserem Leben zu finden die unser
Leben auch auf unser Leben auf eine neue
Weise weiterspinnen darf
ähm
du fährst heute an den Ammersee Eva nach
Greifenberg und du siehst in
naturfriedhof an
das den kenne ich gar nicht das ist neu
aber sie Greifenberg kenne ich natürlich
das ist gar nicht so weit entfernt von
hier
aber was ist nicht weit entfernt wenn es
am Ammersee liegt und ich hier am
Ammersee sitze
dann würde ich dir auf alle Fälle mal
einen schönen Tag es verspricht ja ein
schöner Tag zu werden ich habe heute so
eine orangenen Sonnenaufgang
Starlight schreibt ja auch gerade ich
finde das so passend habe seit ein paar
Monaten mit einem Menschen keinen
Kontakt um mich gefragt ob ich wieder
Kontakt aufnehmen soll dann habe ich das
für mich verneint und gestern da bricht
die Story ab aber ich nehme an ich ahne
schon was kommt
und die angeschließt einfach auf den
Querstrich aufzusteigen na wenn dir da
mal nicht den auch das Anstrich durch
die Rechnung macht und gestern geht die
Geschichte bei Starlight weiter hatte
ich plötzlich einen Platten und das war
für mich ein Zeichen weil diese Menschen
mein Platten immer repariert hat sehr
gut die kleinen Zeichen sind es und da
bist du ja auch ganz klar in der
dagaskraft wenn du auf diese kleinen
Zeichen achtest ne also nimmt euch mit
der dagas nicht vor dies oder jenes muss
so sein sondern stellt euch auf die auf
die Situation und auch wie schön und
jetzt habt ihr wieder Kontakt und
verrate es doch noch Starlight war es
leicht es zu tun
war es leicht diesen Kontakt mit der
herzustellen das würde mich noch
interessieren
ja also eine wichtige eine wichtige
Information sozusagen für heute die
Elster darf uns ruhig mal zweifeln
lassen an uns selbst ja das ist für mich
irgendwie die Botschaft heute
die die Botschaft der elsa ist der
Zweifel das kommt ja auch ein bisschen
aus
Wolfram von Eschenbach aber da erzähle
ich euch morgen was dazu schöne Grüße
gehen übrigens raus an Christine die ist
der geht&#39;s gerade nicht so gut die ist
etwas krank geworden und deswegen kann
sie jetzt gerade nicht hier in den Tages
Geheimnissen sein wir schauen zu dass
wir sie wieder hochpeppeln dass sie
vielleicht noch bevor die Elster
verschwindet hier doch noch mal dazu
kommt aber an dieser Stelle mal gute
Besserung an dich liebe Christine und
ich nehme mal an die diese
Besserungswünsche die gehen natürlich
von der Community auch raus an dich und
ähm ja wir vermissen dich ein bisschen
hier mit deinen mit deinen tierischen
Einsichten aber das kommt auf alle Fälle
wieder
in diesem Sinne heute ein Tag des
Zweifelns lasst uns zweifeln und den
Zweifel nicht als etwas abtun das ist im
Wege steht sondern dass etwas was unsere
Erkenntnisse vermehrt
ja
ja genau gute Besserung an Christine
ich würde mal sagen ich merke heute wie
merke ich denn das heute ich merke heute
irgendwo
gegen das was ich habe natürlich einiges
vor heute und ich merke dass ich so
einen leichten inneren Widerstand
dagegen aufbaue
ich weiß nicht woher kommt ich weiß
nicht was er zu bedeuten hat
das ist jetzt nichts Ungewöhnliches und
hat doch nichts mit den Dingen zu tun
die ich der tue das sind alles
wundervolle Dinge die ich heute machen
werde ich werde heute beraten ich werde
mich heute mit lieben Menschen
zusammensetzen und die Köpfe
zusammenstecken ich hätte heute draußen
die Natur gehen ich habe heute Abend
natürlich unsere unsere runenabend aber
vielleicht kennt ihr das wenn ihr so
aufwacht und irgendwie so merkt etwas in
euch
hat so einen Moment das sagt halt doch
mal inne geh doch mal auf dieses Gefühl
ein und stürzt sich immer jeden Tag in
den Tag hinein als ob
ist keine Alternativen geben zu dem was
du tust und ich finde das ein ganz ganz
interessanten Aspekt da mal drauf zu
hören und mich ermuntert die Elster und
auch die nautes heute mal diesem inneren
Widerstand nachzuspüren woher er kommt
ich habe natürlich schon so eine Ahnung
es hat ein bisschen auch was damit zu
tun dass ich
einfach manchmal
ich gehör sicherlich zu den Menschen die
sich sehr sehr viel vornehmen den lieben
langen Tag und sehr viel tun und machen
und dann manchmal die die Gefangene der
eigenen Planungen werden und wie gesagt
in sich genommen ist alles was ich heute
tue wunderbar und
zukunftsweisend zukunftsorientiert und
keine Routine aber es gibt manchmal so
das Gefühl man möchte eher aus dem was
man sich auf aufbaut der Routine die man
sich so aufbaut und der wichtig ist im
Leben auch ab und zu mal ausbrechen
und die Nase drückt das für mich
manchmal auch so ein bisschen aus also
du planst dann den Weg und wer weiß was
heute irgendwie passieren kann damit ich
da mal diesem Gefühl ein bisschen
nachspüren kann ich glaube dass da eine
wichtige Erkenntnis für mich drin ist
und vielleicht heißt es manchmal weniger
ist mehr Prioritäten neu setzen mal
durchgehen was so war ich hatte gestern
ja einen wunderschönen Tag mit
Begegnungen wir hatten ja
Bewerbungsgespräche und
die Bewerbungsgespräche die waren
gestern die waren wirklich wunderbar
sondern wirklich ganz tolle interessante
Charaktere dabei wir hatten
Bewerbungsgespräche mit Menschen in
Berlin mit einer Märchenerzählerin einem
Schauspieler
super interessante Charaktere also
wirklich der Tag gestern hat sich also
wirklich für mich sehr sehr positiv
gestaltet
gestern hatte ich ja zum ersten Mal die
Lesestunde auch das ein interessante
Erfahrung
mir hat das persönlich fand es spannend
mal eine
eine eine ein Live zu machen ohne dass
es eine Live-Chat gibt dazu ich weiß
nicht wer von euch dabei weil ich weiß
noch nicht mal wer dabei war ich habe
einfach nur gesehen es waren Leute da
wie soll ich damit gegangen ist
kommentiert das gerne bitte und unter
die Lesestunde wie euch sowas gefällt
und Bau noch innerlich so ein bisschen
an diesem Format ich merke dass
vielleicht ist so mein Notes Thema heute
ich bin ein Mensch das hat vielleicht
was miteinander Astrolog Verfasstheit zu
tun ich habe einen Widder MC und wieder
MCS die lieben es immer wieder neue
Dinge auszuprobieren und wenn man
natürlich was ausprobiert und was in die
Wiege in die Wege leitet da muss man
natürlich auch daran weiterarbeiten und
das ist nicht immer so ganz meine Stärke
und ja aber das muss ich natürlich auch
machen und
bin mein neugierig wie es mir weitergeht
zur Lesestunde noch mal schreibt mir
gerne ob euch das Format so gefällt ob
ich das ähm
ob ich euch ob ihr das länger wollt oder
ob ihr ich meine das Format ist ja ganz
offen das heißt verlese Stunde das heißt
ja nicht ist eine Stunde gehen muss
das kann mal ein Märchen sein das kann
mal was längeres sein ich hatte gestern
spontan eben das Märchen von jorinde und
Jorinde
weil wir uns gestern ja Abend mit der
Barbara unterhalten hatten und die
Barbara da ging es immer um pflanzlicher
überlegt ich muss irgendwas mit Pflanzen
machen und dachte ich finde dieses diese
Geschichte mit dem Drachenbaum die uns
bei unserer leselaube über den Weg lief
über diesen wunderschönen Karten aus dem
Magic botanical Oracle dabei Drachenbaum
dabei und hier erinnerte mich eben an
eine ein Märchen dazu das Buch habe ich
leider nicht hier das muss ich noch
besorgen ich reicht die Geschichte nach
und dann fing eben ein das ist ein
Zaubermärchen bei den Brüdern Grimm gibt
indem ihr eine Pflanze eine wichtige
Rolle spielt nämlich diese Blume mit der
Perle in der Mitte und ähm ja Florian
wenn es nicht geguckt das ist nicht
wichtig weil du kannst es jederzeit
gucken ja weil es ja wie gesagt nur für
euch ist also das heißt war noch immer
jetzt guckt es wird zur Verfügung stehen
und das wird ja auch eine Sammlung sein
dann von einfach Geschichten Märchen
Kapiteln was mir so über den Weg läuft
und gestern ist mir klar geworden ich
würde es gerne tatsächlich so machen
dass ich mich vielleicht sogar
inspirieren lassen von dem was über den
Tag war um dann sozusagen noch ein
Akzent zu setzen ich weiß noch nicht ob
ich das nur einmal die Woche mache
mehrmals die Woche mache ich habe keine
Ahnung
wann es mir halt rein schneit würde ich
mal sagen
und
ja also
schreibt einfach mal in die Kommentare
auch rein wie es Euch wie euch sowas
gefällt Wünsche vielleicht mache ich
auch mal eine Umfrage dazu was ihr euch
da was ihr euch wünscht und vorstellen
könntet
sehr offenes Format so ihr Lieben jetzt
würde ich mal sagen
gehen wir mal in die eigenbrunnen hinein
tauchen wir in sie hinein und lassen uns
mal inspirieren was für ein zusätzlicher
tagesimpuls zu all dem
dran ist für uns ihr wisst ja drei Runen
werde ich wählen
aus meinen 24 einen Runen
und sie sollen uns inspirieren für den
heutigen Tag und einen zusätzlichen
Impuls geben
für alle die heute mehr in Verbindung
mit sich selbst gehen ich glaube ich
werde das heute mal wählen ich glaube
somit sich selbst in Verbindung gehen
ist vielleicht gar nicht so schlecht und
die Runde Ordnung für alle die heute
Klarheit und Struktur eher brauchen
davon habe ich heute genug
und die Runde der Erkenntnis für alle
die tiefer einsteigen wollen in ein
Thema ein Problem dass sie keine lösen
möchten ich glaube ich werde heute mal
Liebe und Erkenntnis wählen ich wage mal
beides
ja
schauen wir mal was hier unten in der
Liebe uns mitteilt Jera lustig also
Geduld mit sich selber haben
die Dinge entwickeln lassen sich nicht
irgendwie wieder von geistigen Vorgaben
am gengelband führen lassen sondern
wirklich zu überlegen worauf kommt es
jetzt gerade an
korrespondiert ja sehr schön mit der
dagas als aktuelle Energie die unter
allem liegt
ja und vor allen Dingen vielleicht auch
wenn dann irgendetwas euch in die Quere
kommt sich zu überlegen ist es nicht
vielleicht Teil eines längeren Prozesses
den ihr schon längst in Gang gesetzt
habt und daher auch eine wichtige
wichtige Botschaft also sie das was euch
heute mit anderen Menschen begegnen oder
mit euch selbst als Teil eines größeren
Prozesses
und
habe Vertrauen darin dass diese
Entwicklungen genau die richtigen
Entwicklungen sind
ja
und
lagus ist der See das Wasser Jera das
Jahr lag aus der See also auch hier
heute Ordnung schön und gut aber
Hingabe an die Ordnung könnte bedeuten
wenn du heute irgendetwas erledigen
willst tu es mit voller Hingabe und
Leidenschaft nichts halbherziges lässt
die Lagos zu und es würde auch bedeuten
dass wenn du heute wirklich es könnte
eine Form von kreativer Ordnung sein man
darf ja nicht unterschätzen will wenn
wir in Ordnung denken dann denken wir
ganz häufig irgendwie an aufräumen
irgendwie
Belege sortieren oder irgendwas in der
Art aber Ordnung schaffen kann ja auch
schöpferisch sein also wenn ich zum
Beispiel heute mein meine Wohnung
umgestalte oder Bilder aufhänge schaffe
ich auf eine gewisse Art und Weise auch
Ordnung aber es kann auch ein kreativer
Prozess sein weil ich gleichzeitig mehr
überlege was fühle ich dabei oder wie
kann ich die Welt so gestalten dass sie
meine empfinden besser entspricht also
Ordnung ist daran gestalterischer
Prozess das darf man nicht unterschätzen
und vielleicht ist heute vor allen
Dingen Gestaltung in der Ordnung ganz
wichtig und das ist mit Gefühl tut und
nicht einfach nach reiner Notwendigkeit
und weil das Thema erlaubt ist
aufzugreifen
und die Eiweiß ist heute hier die Elster
ist quasi die Tutorin der Eiweiß wie sie
hier so liegt die ei was die Eibe sagt
uns
du kannst heute in einem Prozess den du
in die Wege leitest einen wichtigen
Schritt machen du kannst heute eine neue
Dimension für dich eröffnen
und deswegen lohnt es sich vielleicht
heute auch über die Dinge nachzudenken
schreibt mir das mal auf die Fahnen mir
Zeit zu nehmen mal auch rein zu spüren
wo diese wo vielleicht jetzt gerade so
der innere Widerstand der übrigens jetzt
gerade schon wieder nachlässt es ist
immer das Gleiche diese Gefühle sind
einfach wankelmütig wie sonst noch was
ähm
einfach überlegen wie kann da so etwas
aus dir heraus sich entwickeln und das
Wort entwickeln mag ich da wahnsinnig
gerne im Zusammenhang mit der Eibe weil
das heißt ja sich heraus wickeln aus
etwas was einem vielleicht irgendwo
gebunden hat oder gefesselt hat und
diese sich herauswickeln entwickeln ist
natürlich eine ganz ganz wichtige
ganz ganz wichtiger Prozess um mit einer
neuen Zustand zu kommen so wie sich eben
die Raupe heraus wickelt als
Schmetterling aus dem Kokon wobei das
natürlich gar nicht so ein entwickeln
ist sondern eher ein Aufbrechen aber ich
finde iOS kann auch ruhig eine
Entwicklungsprozess sein und dadurch
zusammen mit der Lehrer auch vielleicht
ein eher ein Prozess sein den man auch
seinen Raum und seine Zeit geben darf
ja sehr sehr interessant und da würde
ich auch mal sagen gehen wir in die
richtige Richtung wenn wir
da uns einfach Zeit lassen ich glaube
heute eher so allgemein alle drei Runen
erzählen uns heute so ein bisschen was
von
von von von
gelöst sein gelassen sein
die iOS ist nicht unbedingt im Sinne von
alle fünf gerade sein lassen
aber auch sie sagt Prozesse die
stattfinden müssen stattfinden und es
geht es gar nicht so sehr darum was wir
wollen sondern es geht eher darum ob wir
die Prozesse die wir selbst in Gang
gesetzt haben auch vollziehen werden und
da können wir uns dann wahrscheinlich
eher darauf verlassen dass die Dinge
sich in die Richtung entwickeln in der
sie angelegt sind
ja ich finde irgendwie heute ich muss
mal gucken wie der Tag heute wird wir
haben jetzt gleich noch die
astrologischen das astrologische
tagesgeheimnis dazu da bin ich mal
neugierig wie das mit dem korrespondiert
was wir heute hier sehen
habe schon so eine Ahnung
weil ich natürlich schon ein bisschen
vorbereitet bin auf das was ich jetzt
gleich im astrologischen tagesgeheimnis
erzählen werde und bin neugierig wie es
Euch dabei gehen wird wenn ihr Zeit und
Lust habt dann kommt doch bitte zum
tagesgeheimnis heute um kurz nach 7 Uhr
auf dem astro-kanal und ähm Paris war so
nett und hat gleich denn den Link
eingesetzt für all diejenigen die noch
nicht so gut orientiert sind in Zeit und
Raum die brauchen einfach auf den Link
hier im Chat klicken für mich freuen
wenn wir uns sehen und lassen wir ein
Like da wenn ihr wollt und wenn ihr
diesen Kanal noch nicht abonniert habt
dann solltet ihr dies tun
damit ihr kein tagesgeheimnis mehr
verpasst und ähm auch den astrokanal der
kann noch ein paar Abos vor gebrauchen
im übrigen dann abonniert auch bitte
dort würde mich sehr sehr freuen in
diesem Sinne wünsche ich euch einen
wundervollen Tag wir sehen und wir hören
uns
sowieso und ganz bald im Ansatz wo und
auch im Zauberwald