{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1cs9qoKterc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 18. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja wie ihr seht bin ich noch im
noch in München und ja heute geht&#39;s
wieder zurück an den See drum heute ein
letztes Mal die die das tagesgeheimnis
mit den Runen heute am 18 Dezember aus
dem unterwegs Setup ja ähm ich hatte
gestern im am Sonntag einen sehr schönen
Tag hier in München ich habe eine
Stadtführung gegeben mache ich ja nicht
mehr ganz so oft und das war eine
Stadtführung natürlich zu meinem
Lieblingsthema gerade zum Thema los und
Raunächte und das Ganze durch München
und mal wieder durch die Straßen zu
spazieren gemeinsam mit
ja 20 Leute waren dabei das war fand ich
sehr sehr schön das war wirklich toll
und auch einige aus der
geheimnisakademie haben den Weg nach
München gefunden und waren gestern mit
von der Partie habe mich natürlich sehr
sehr gefreut an dieser Stelle noch mal
einen herzlichen Dank an alle aus der
geheimnisakademie aus unserer Community
die gestern mit dabei gewesen sind das
fand ich wirklich toll mal wieder die
Leute zu sehen und auch einige
kennenzulernen ja in dem Sinne das war
mein gestriger Tag es war ein
wunderschöner sonniger Tag auch gestern
das hat mir natürlich in die Karten
gespielt das ganze ist wenn das Wetter
nicht so schön ist oder wenn es eben
stürmt und schneit was ja durchaus mal
möglich ist im Dezember dann kann das
ganze ziemlich unangenehm sein aber
gestern war es wirklich hat wirklich
alles gepasst und so war ich ganz
glücklich der Tag g gestern dann doch
doch auch noch lang und
deswegen bin ich heute so ein bisschen
na ja nicht so ganz so fit wie ich es
vielleicht gerne wäre ähm aber
ähm so ist das halt nun manchmal ist ja
nicht jeder Tag der gleiche und
ähm ja glitzerfunke
bei einer Stadtführung kannst du gerne
mal dabei sein du musst einfach nur
schauen bei den stadtspürern
wo du da am eesten
wo du da am eesten
in der Nähe bist
äh und guten Morgen Karin und da bist du
auf unserer Webseite gut aufgehoben die
stadtspürer und dort findest du dann
unsere Angebote in München Hamburg und
Berlin vielleicht ist ja etwas dabei wo
du mal sagst da wollte D schon lange mal
hin und dann kannst du das mit ein
Stadtführung verbinden die nächste
größere Stadtführung bei uns übrigens
falls ihr m in München unterwegs seid
ist an Silvester da gibt es zwar nicht
mit mir aber dann doch mit einer unserer
besten Gästeführerinnen mit zwei unserer
besten gästführerinnen an Silvester eine
orakeltour jawohl wer also da Lust hat
mitzumachen der soll sich das unbedingt
mal anschauen
so startet man ganz gut in in das neue
Jahr finde ich da werdet ihr durch
München geführt zu den drei Kraftorten
oder Kraftplätzen mitten in der Altstadt
und dort wird dann orakelt für das
kommende Jahr alles ist so gelegt dass
ihr danach noch wunderbar zu eurer
silvesterpy kommen könnt wenn ihr das
denn wollt also das ist das Angebot was
wir in München haben haben wir so in
Hamburg und in Berlin nicht aber in
München gibt&#39;s eine Silvester orakeltour
die immer sehr sehr schön ist ja das
noch mal ganz kurz zu den stadtspürern
und zu meinem gestrigen Aufenthalt und
m ja Karin ganz gerne das war wirklich
gestern schön wie gesagt auch einige von
euch auch noch mal zu sehen und
m das ist ja dann immer für mich noch
mal ein ganz besonderer Höhepunkt wenn
dann Kommunity Leute mit von der partye
sind wann ich das nächste mal wieder
eine Gästeführung gebe das weiß ich noch
nicht das ist bei mir ja immer so eine
Sache ich bin ja bei den stadtspürern
eher wie soll ich sagen ja der Chef
zusammen mit meinem Kollegen und
deswegen bin ich eher dafür zuständig
dass die Dinge laufen und dass ich nicht
selber laufe aber hin und wieder gibt
ergibt sich dann die Gelegenheit und
dann werde ich vor allen Dingen in
München natürlich eine Stadtführung mal
wieder machen die Kirst allerdings die
ist häufiger immer in Hamburg zu sehen
also wenn ihr in Hamburg mal unterwegs
seid dann findet ihr die Möglichkeit mit
der Kirsten mal unterwegs zu sein mit
den stadtspürern zusammen das solltet
ihr euch nicht entgehen lassen ja kommen
wir zu unseren tagesrunen die tagesrunen
sind ist heute oder die tagesrune aus
unserem aus unserer runenwoche ist heute
die die
dagas die dagas ist die Rune die einfach
übersetzt wird mit der Tag und ihr wisst
die dagas war
so vielleicht diejenigen die das schon
länger verfolgen für mich immer so eine
Rune da konnte ich am Anfang nie so
wirklich was mit anfangen ich weiß
natürlich was sie bedeutet aber zu Runen
baut man ja im Laufe der Zeit so seine
eigene Beziehung auf also es gibt die
Bedeutungen der Runen das kann man
nachlesen z.B in meinen Büchern das sind
die Bedeutungen die sich auch mir so
offenbart haben und die ich sich die ich
für mich in meiner rundenpraxis immer
wieder bestätigen
konnte aber es geht geht auch darum so
ein inneren Bezug herzustellen und der
innere Bezug der hat bei der dagas
seiner Zeit recht lange gedauert und für
mich war die dagas eine Rune die damit
zu tun hat dass wir erstmal Tag und
Nacht den Rhythmus den Tag und Nacht
besitzen dass wir diesem Rhythmus folgen
und der ja ein natürlicher Rhythmus ist
so wie die Jahreszeiten sich abwechseln
Frühling Sommer Herbst und Winter so
wechselt sich nun mal auch in einem
kleineren Rahmen Tag und Nacht immer
wieder ab
und was bedeutet das aber für unser
praktisches Leben und für mich bedeutet
es dass wir
Tag und Nacht als einen Zyklus
Betrachten der zwar auf diese Weise
immer wieder gleich sich vollzieht
natürlich das SE merken wir gerade in
dieser Jahreszeit immer wieder auch mit
unter unter unter umständ unter anderen
Umständen also im Winter sind die Tage
kürzer und die Nächte länger im Sommer
sind die Nächte wiederum kürzer und die
Tage länger das sind die Bedingungen die
uns die dagas über das Jahr hinweg gibt
aber eins steht fest Tag und Nacht
wechseln sich immer ab das ist etwas was
gesetzt ist ja solange wir leben wird es
auch immer der Fall sein denn sollte das
irgendwann mal nicht mehr der Fall sein
dann stimmt was mit unserem Planeten
Erde nicht und ich glaube dass dann auch
der Menschheit letzte Stündlein
geschlagen hat wenn eines Tages mal Tag
und Nacht ausfallen sollten
ja in diesem Sinne ist es ein
unfortwährender Zyklus auf den wir uns
verlassen können aber obwohl dieser
Zyklus immer gleich ist Tag wechselt
sich immer wieder mit Nacht ab ist
natürlich nicht jeder Tag gleich sondern
jeder Tag entwickelt sich aus dem
vorhergehenden Tag ebenso natürlich jede
Nacht also man sagt bei der Runde dagas
natürlich dass ein ganzer Zyklus gemeint
ist so wie wir vom Dienstag sprechen
obwohl der Dienstag natürlich auch die
dunkle Phase des Tages umfasst also der
Tag ist immer das Ganze aus Tag und
Nacht jeder Tag also ist ein eigener Tag
mit einem eigenen Charakter entwickelt
sich aber auch ganz von selbst und
organisch aus dem vorangehenden ja und
für uns Menschen bedeutet das dass wir
uns jedes Tag jeden Tag so wie du
glitzerfunke es gerade nennst auf das
Wechselspiel von Tag und Nacht neu
einlassen und dieses Wechselspiel
bedeutet auf der einen Seite sagt man ja
auch so je es gibt immer einen neuen Tag
oder morgen ist auch noch ein Tag das
heißt wir werden von der dagas auch
motiviert zu sagen wir die Dinge die wir
heute erleben sind ähm oder die wir
heute vielleicht nicht erledigen konnten
die können wir auch morgen erledigen und
ähm bedeutet auch dass wir jeden Tag
eine neue Chance haben die Welt neu zu
gestalten neu zu sehen also es ist ein
ununterbrochener Einladung ähm die Dinge
nicht für fix zu halten sondern eben
durch dieses lebendige Wechsel Spiel
auch auf eine gewisse Art und Weise
beweglich ja und dieses bewegliche ist
etwas was uns gegeben ist und unsere
Leistung dabei ist dass wir uns anpassen
können daran dass wir immer wieder
sozusagen uns ähm
ähm dass wir uns immer wieder sozusagen
aufs Neue einlassen können das einzige
was wir tun müssen ist sich einlassen
auf diesen neuen
tagesimpuls und ich weiß nicht wie es
euch geht aber für mich ist es manchmal
wirklich es schon oft im Leben gerade
wenn es irgendwie ein bisschen
schwieriger wurde oder wenn man
vielleicht ähm Erlebnis und Ereignisse
hatte die ein vielleicht auch ein
bisschen belastet haben dass man
wirklich sich manchmal sagen kann na ja
morgen ist ja auch noch ein Tag oder da
schlafe ich noch mal drüber also ich
nehme noch mal eine Nachtphase dazu und
tatsächlich manchmal sahen am nächsten
Tag die Dinge in einem neuen Licht aus
und man hat sich anders gefühlt und ich
finde manchmal ist dieses mit dem Fluss
des Tages gehen das richtige Mittel um
vielleicht mit etwas schwierigeren
Situationen zurechtzukommen weil wir uns
auch immer wieder bewusst werden dass da
immer wieder eine neue Chance drin
steckt irgendwo schenkt uns die dagas
diese neue Chance jeden Tag ja was lese
ich hier in der Mitte sieht sie wie ein
Mond aus schreibt Chris ja das stimmt
die Karte von Maro Diani hat in der
Mitte so eine Kugel die man könnte man
für einen
für eine für einen Mond halten es könnte
auch ich habe gestern an der hundskugel
von der Kugel gesprochen der silbernen
Kugel die sech Hunde der Sage nach durch
München gerollt haben sollen daran erint
es mich auch gerade aber es könnte do
einfach die Erdkugel sein die einmal von
der hellen Seite erleuchtet ist und die
andere Seite ist die dunkle Seite genau
einfach ein und ausatmen auch das ist
ein schönes Bild für die dagers ne da
das ein und ausatmen funktioniert immer
und manchmal wenn wenn wir bewusst atmen
z.B wenn wir so Seufzen so ein bewussten
Atemzug tun löst sich ja auch ganz viel
von uns
ja und dann Alexia schreibt ja gerade
von einem Lied dass ich so nicht kenne
aber der Text ist ganz schön i&#39;ve been
travelling a day ich bin einen Tag
gereist ich bin ein Jahr gereist ich bin
ein Leben gereist um meinen Weg nach
Hause zu finden ja einfach so dieses zu
sehen D alles was uns passiert immer nur
ein Moment ist in unserem Leben so wie
der Tag ein Moment im Jahr ist ja das
sind so meine Gedanken heute für euch zu
diesem Thema und mal gucken wie das bei
euch sich heute noch manifestieren
möchte jetzt suchen wir uns aber mal
drei Runden
aus die eben Runen war natürlich gestern
auch wieder mit von der
Partie war hab ich hab eine Tour gemacht
zu den losnächten muss natürlich gelost
werden durften meine Runen
sprechen einmal die Rune der
Liebe die Runde der
Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis ja ihr wisst ja die Rune der
Liebe die decken wir gleich mal auf das
ist die Rune für diejenigen och guck
mal da ist der wiergast
selbst das ist immer wieder so
interessant das hatten wir jetzt ein
paar mal ne dass die Rune des Tages auch
gleichzeitig in unserem tagesorakel
auftaucht also wenn du heute mit einer
Menschen zu tun hast gilt vor allen
Dingen die dckas also lass dich jede
lass dich auf jeden Menschen ein wie du
dich auf jeden neuen Tag einlassen
würdest jeder Mensch sieh ihn heute mal
einfach in einem anderen Licht einem
neuen Licht und geh auf eine neue Art
und Weise auf ihn oder sie zu wer auch
immer dir heute über den Weg läuft
vielleicht hast du ja heute schon etwas
vor heute ist immer ein Montag für viele
ist das ja der Beginn der Arbeitswoche
dann könnte es ja einfach gut sein dass
du mit jemandem
ähm dass du mit jemandem äh dass du mit
jemanden zu tun hast vielleicht mit
einem Kollegen einer Kollegin und m dann
ist vielleicht heute der Montag eine
gute Gelegenheit vielleicht ä auch mal
die Leute in einem neuen Licht zu sehen
vielleicht bist du ja ganz erfrischt vom
Wochenende und
kannst also wirklich auch vielleicht mal
einem nervigen Kollegen oder der
nervigen Kollegin mal mit neuen Augen
begegnen und das man einfach mal von
vorne versuchen mit ihm oder ihr ja die
dagasrune im zwischenmenschlichen
Bereich was wofür die Liebe in der
Hauptsache auch steht aber auch einfach
überhaupt um in Verbindung zu gehen mit
der Welt sagt ganz achtsam zu sein die
Dinge wirklich auf sich zukommen zu
lassen Schritt für Schritt immer erstmal
nachzuspüren und zu prüfen wie fühlt
sich es gerade für mich an und dann den
nächsten Schritt zu unternehmen einfach
dem Tag folgen und nicht so sehr den Tag
durchstrukturieren ja das schauen wir
mal wie das mit der ordnungsrune heute
ist und da haben wir die inguas schaut
mal auch eine Rune die kommt ja die
Ingas ist ja die Rune die eigentlich vor
der dagas kommt und daher ist vielleicht
heute noch einmal der Impuls heute ist
ein neuer Tag ja vielleicht ist etwas
was du gerade vom Wochenende noch so
mitschleppst und so das Gefühl hast das
färbt meinen heutigen Tag und
möglicherweise meine ganze Woche und
bist gar nicht so glücklich darüber dann
sagt dir die Ingas bei der Ordnung du
hast es heute in der Hand schaffe etwas
Neues erschaffe einen neuen Impuls setze
du ein Zeichen
und ja das finde ich ist
eine schöne eine schöne Idee Alexia
duast heute
Geburtstag dann wünsche ich Dir
natürlich an dieser Stelle
einen alles Gute zum Geburtstag und ja
eine neue schöne
auf diesem wunderschönen Planeten rund
um die Sonne die heute noch einmal
beginnt für dich sehr sehr schön
herzlichen Glückwunsch und ja dann ist
natürlich die Ingas eine wunderschöne
Rune auch für dich denn dann ist das
natürlich auch eine Rune
die ankündigt dass etwas Neues für dich
auch beginnt ein neues Lebensjahr
nämlich die Rune der Erkenntnis ist
heute die
feho heute haben wir wirklich sehr sehr
schöne Runen und passt ja dann auch zu
deinem Geburtstag dann hast du kannst du
heute aus dem Vollen schöpfen auch
erkenntnistechnisch feho und Ingas sind
ja sowieso haben etwas gemeinsam beide
sind dem Gott freure geweiht oder
gewidmet oder beide stehen mit ihm in
Verbindung ing freure das ist die
ingasrone der Gott des Frühlings und die
fehU gehört ja zu der erst die erste
Rune im älteren fuak und damit die Rune
die in der run Reihe die auch dem freu
zugeordnet wird die Rune die da gleich
am Anfang steht fehU das vie aus der
Füle schöpfen und ja heute alle drei
Runen zu nehmen ist nicht verkehrt da
kannst Du heute mit der dagas wirklich
dich auf jeden Menschen einzeln
einlassen jeder Gratulant ist einer der
der der etwas sagen darf heute und die
Ingas setzt heute einen Neuanfang die
Ordnung beginnt sich neu und die fehU
schenkt ein heute volle Erkenntnisse und
ja aus dem Vollen zu schöpfen heute also
wenn es um wenn du die erkenntnisrune
gewählt hast dann geht es eher darum
dass du
dass du heute dich ja nicht auf einen
Gedanken beschränken sollst sondern
wirklich dich
von deiner Fantasie leiten lassen darfst
so wür ich das immer sagen feu steht für
mich auch für die
Fantasie ja dann würde ich mal sagen das
sind unsere drei Runden der Kraft für
heute und ich würde sagen ja das soll es
dann für heute mal gewesen sein ich
werde mich jetzt auch fertig machen ich
werde heute früh schon einiges erledigen
und dann auch schon früh wieder zurück
an den See
fahren bin dann aber schon wieder am
Donnerstag in München denn dann soll die
Wohnung hier fertig sein und dann bin
ich mal gespannt wie das da aussieht
also dann beginnen ja auch schon bald
die Feiertage also in diesem Sinne
wünsche ich euch euch einen wundervollen
Tag und macht was draus mit diesen
wundervollen Runen und ein steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald
เ