{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WE9eWFdRzIM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 17. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 17 Oktober es ist
nach 6:30 morgens und es wird Zeit für
unser Tag Geheimnis ich freue mich dass
ihr zu so früher Stunde dazu kommt denn
ehrlich gesagt
bei mir geht es so langsam der Herbst
los auch ich spüre dass mir das frühe
dun die frühe Dunkelheit oder die lange
Dunkelheit in der Früh doch ein bisschen
na ja nicht zu schaffen macht aber man
merkt es doch einfach ich komme zur Zeit
etwas schwerer in die Gänge das hat
einfach damit zu tun dass der Körper bei
Dunkelheit wahrscheinlich immer noch
denkt was willst du jetzt schon
aufstehen es ist doch noch Nacht und so
geht es mir leider gerade ein bisschen
was nicht heißt dass ich faul
herumliegen will in der Früh sondern
dass ich einfach nur etwas schwerer bin
mich schwerer anfühle ich weiß nicht
vielleicht kennt ihr das der diese
Umstellungsphase vom
vom vom Winter hin zum Winter die dauert
immer so ein bisschen aber da kommt man
noch an einige von euch sind schon unter
wes Amaris ist schon im ICE und verliegt
über die Landschaft dahin ich wünsche
dir eine gute Fahrt und alle anderen die
sich dazu geschaltet haben die werden
vielleicht genauso wie ich die
Dunkelheit
dort
draußen ja sich über die Dunkelheit dort
draußen fragen wann wird&#39;s denn
unendlich hell und
m ich gucke gerade mal raus da ist
nichts zu sehen was ich aber gestern
gesehen habe als ich gestern
Abend noch rausgegangen bin da war die
Venus am Himmel zu sehen sie hat ganz
golden
geleuchtet ja der Sternenhimmel ist da
aber es ist noch Neumond und ich habe
keine Mondsichel gesehen und das heißt
sozusagen dass man dass sie
wahrscheinlich erst heute heute Nacht zu
sehen sein wird es ist also auch extra
dunkel will ich damit sagen wenn der
Mond
noch nicht einmal zu sehen ist und nur
die
Sterne ja für mich bedeutet das heute an
diesem Tag ich werde alles tun um in die
Gänge zu kommen und möge diese Sendung
dazu beitragen und mir vielleicht ein
paar Impulse geben
ähm einen Impuls habe ich schon und zwar
die Othala als tagesrunde da habe ich
vorhin schon so ein bisschen drüber
nachgedacht es ist ja die letzte aller
Runen der Mitte seht ihr das schöne Bild
von Margo Diani mit der ja der Kugel in
der Mitte die sich da aus einem
Farbspektakel
herauskristallisiert
diese dieses Thema dass etwas
abgeschlossen wird etwas zu Ende geht es
ist wie gesagt die letzte Rune im
Germanischen Alphabet im fuag im
24 fuag der 24 Rune im älteren fuag da
ist die
die letzte Rune und damit steht sie ja
auch für die Dinge abschließen in einem
guten Sinne abschließen nicht
abschließen obwohl sie vielleicht doch
nicht fertig sind sondern abschließen
weil sie fertig sind und weil es jetzt
nichts mehr zu verbessern gibt also das
heißt ein guter Tag heute um Themen ähm
zu beenden sie losz lassen se ja
vielleicht die Früchte auch zu genießen
die sich daraus ergeben im Kreise
derjenigen die einem gemein die
gemeinsam mit einem vielleicht auch
daran gearbeitet haben ein Projekt kann
zu Ende gehen es kann aber auch einfach
bedeuten dass wir ähm ein einen Ruhetag
einlegen und diesen Ruhetag wenn uns das
der heutige Dienstag erlaubt es ist ja
immerh ein Arbeitstag in unserer
Republik denn wenn wir aber heute die
Möglichkeit haben uns ein bisschen mehr
zur Ruhe zu begeben und vielleicht mit
Menschen die wir lieben mit unseren
Liebsten ein paar ein bisschen Zeit mit
Zeit zu verbringen ohne dass man sie
gleich wieder mit irgendwelchen neuen
Ideen und Projekten erfüllt dann ist das
schon mal etwas alsoala ein Tag der sagt
es geht geh darum jetzt auch einmal
zurückzublicken und zu sehen was haben
wir alles erreicht wie sind wie sind wir
wie gut sind wir jetzt dahinekommen und
was könnte sich daraus vielleicht
ergeben ohne dass wir jetzt gleich den
Druck aufbauen etwas Neues in die Wege
zu leiten ihr wisst allerdings in der
Othala da steckt schon immer wieder auch
der Neuanfang drin wenn ich sage ein
bisschen genießen den Erfolg den man
hatte den man vielleicht in einer
Angelegenheit er hat dann steckt da auch
schon die fehU drin denn da baut sich ja
auch etwas auf etwas was wir errungen
haben ist auch der Reichtum der
Wohlstand auf dem wir von auf dem wir
dann
morgen auf dem basieren wir morgen dann
eine neue Reise beginnen können aber wie
gesagt jetzt erst einmal
durchatmen der Drache der den da liegen
seht der ist der TH geschuldet die als
raunachtsrune im Hintergrund wirkt
ja die Raunächte kommen auch immer näher
das wird uns jetzt bewusst in der
Dunkelheit der Nächte liegt schon so
eine Ahnung und ihr wisst ja die
Raunächte sind auch hier in der
geheimnisakademie eine Hochzeit denn da
gibt es dann neben unserem
raunächtekurs der übrigens in diesem
Jahr eine Neuerung hat es wird also
etwas wird wird sozusagen etwas geben
was es vorher noch nicht so gegeben hat
und da her sind wir natürlich auch sehr
sehr gespannt erstens ob uns das alles
im Vorfeld noch so gelingt wie wir uns
das vorstellen und zweitens wie es dann
euch gefällt und davor kommen dann noch
die losnächte die beginnen ja jetzt
schon im November die losnächte auch da
sind wir in den Vorbereitungen also ihr
seht es ist keine Zeit um die Hände in
den scho zu legen es ist eine Zeit in
der wir das Jahresende vorbereiten bei
uns in der
geheimnisakademie und da ist alle
händevoll zu tun gleichzeitig fühle ich
aber auch ähm ja die Kraft der thudisas
im Hintergrund wirken den Boden bereiten
für etwas Neues für etwas was schaffen
werden möchte unser Jahrestag steht
bevor
unsere Kooperation des Zusammenschlusses
der mantia und der geheimnisakademie die
ich die damals unter meiner alleinigen
Führung stand ich habe ja am 1 November
haben wir ja unsere Kooperation begonnen
auch das ist so etwas was
in die thisas Zeit jetzt fällt und ja
ein Anlass zur Freude ist und deswegen
gibt es natürlich danach die wuno wie
ihr hier oben sehen könnt hinter mir
liegt das Pen auf der TH danach die wuno
aber alle Hände voll zu tun bis dahin
und wir wollen auch mal fleißig sein
denn der Aker muss bestellt werden damit
die Saat des neuen Jahres ausge
ausgebracht werden kann
sieird schreibt vielleicht die
spannendste des dieses Jahres
möglicherweise ja Spannung ist
interessantes Thema ich merke die this
Energie auch in Form von
Spannung
genau ja du die
Aris schreibt auch bei lunasa musste ich
meinen Wunsch hergeben ja
Aris und bei
so wird sich etwas Neues ergeben a das
ist natürlich etwas worauf wir uns
gerade hin wegen alles mögliche und ich
hoffe wir begleiten euch und uns selbst
gut durch diese Zeit in der
geheimnisakademie vieles von dem was
hier gerade im Schwange ist soll bald
das Licht der Welt erblicken und freue
mich natürlich wenn das alles so
gelingt ja ich denke mal heute so ein
Tag an dem ich
viel Ordnung
brauche ich brauche in letzten Tagen
immer
Ordnung
und ich hole schon mal die Runen herbei
ihr hört sie schon
klimpern und
da nehme ich doch wieder mal drei Runen
aus meinem Runenbeutel die uns im
heutigen Tag zusätzliche Impulse geben
sollen
eine Rune der Liebe für
uns eine Rune der
Ordnung und eine Rune der Erkenntnis und
ihr könnt so wie Agnes oder seird alle
drei nehmen oder wie meren nur eine oder
könnt euch da immer treu bleiben oder
ihr könnt immer abwechseln oder ihr
nimmt nur zwei oder ihr nimmt gar keine
und wartet bis sie umgedreht sind
ähm und nehmt da die die euch irgendwie
gut tut und ähm ich persönlich nehme
heute mal die Runde der Ordnung und da
ich momentan auch mein Geist ziemlich in
viele in sehr viele Himmelsrichtungen
schicke wünche ich mir auch noch so ein
bisschen Erkenntnis m weil da gibt&#39;s
noch ein paar paar Themen die mich
beschäftigen ich beginne ja morgen Abend
auf dem astrrookanal was heißt beginne
es ist die zweite Sendung mit
einer Episode aus der Geschichte des
Okkulten da freue ich mich schon sehr
darauf ich habe ja den Trailer bereits
in auf dem astranal vorgestellt und
morgen geht&#39;s um tayard de jardin und
seine Bedeutung ich habe dann natürlich
einige werden sich vielleicht fragen
warum beginnt der mit einer
Persönlichkeit die vielleicht in erster
Linie gar nicht so relevant ist für das
was wir so in der geheimnisakademie tun
ähm ja weil er momentan mich in an
vielen Ecken und Enden an vielen Ecken
Enden begegnet und weil natürlich auch
sein Werk auf ähm Traditionen fußt die
wiederum die gleichen Traditionen sind
auf denen dann bestimmte ja okkulte oder
auch esterische ged esoterisches
Gedankengut basiert also
natürlich ist sein Werk auch hoch
spirituell wenn man möchte wenn man so
möchte und insofern aber auch sehr
anspruchsvoll philosophisch und nicht
ganz unkritisch zu lesen also sehr sehr
spannende Persönlichkeit und da würde
ich mich natürlich freuen wenn ihr
morgen Abend um 21 Uhr mit von der
Partie seid wenn ich über tayade jardin
die Noosphäre und den omegapunkt
spreche die das nächste die nächste
Sendung steht auch schon fest und zwar
in einem Monat dann es geht leider nicht
früher habe ich dann eine Sendung zu
Hermes trismistos eingeplant da stürzen
wir in die tiefste Vergangenheit zurück
in eine mythische Vergangenheit des
alten Ägyptens und mit Hermes trismistus
haben wir natürlich eine schlüselfigur
von allem was hermetische Künste beginnt
auch das ist schon in Vorbereitung und
viele viele anderen da momentan pzeln
meine Gedanken total durcheinander mir
begegnen
an allen Ecken und Enden neue
Persönlichkeiten die in dieser Episode
und die die als Episode unbedingt in
dieser Serie dran kommen müssen ich weiß
gar nicht ob ich damit jemals fertig
werde und heute Abend ganz genau
mehrenato gibt es dann auch noch mal
etwas Ast Basiswissen
und zwar über die sabischen Symbole die
mich ja momentan auch beschäftigen wer
mich auf meinem instagramkanal verfolgt
der weiß dass es jeden Tag das sabische
Symbol des Kirsten ja auch in ihrem
Astro inem sternengeheimnis morgens
enthüllt das gibt es dann am Nachmittag
wenn dann die Sonne auf den
entsprechenden Grad tatsächlich geht
noch einmal auf Instagram als Bild und
als Interpretation als Deutung als
gedanklicher Impuls zu den Symbolen die
man da sieht also da seht ihr schon
vielleicht brauche ich wirklich heute
Ordnung denn ich merke schon ich
schweife hier schon wieder ab es geht ja
hier um diese Runde die schon liegen und
ich höre sie schon rufen drehe mich
endlich um und da drehen wir doch mal
die Runde der Liebe um die Runde liebes
heute die kenas interessant
m wenn du heute mit eineren Menschen zu
tun hast ja dann m ist es vielleicht
wichtig dich mit solchen Menschen zu
umgeben die das was du denkst oder das
was du fühlst und spürst was deine
Berufung ist dass diese dass du dich mit
diesen Menschen umgibst dass du dir he
Unterstützung holst die kenas ist ja die
Fackel es ist der kiinparn es ist der
innere Funke der in uns brennt der
unsere besondere Berufung ausmacht also
wer sind wir warum sind wir hier und vor
allen Dingen wozu eine spannende Frage
ich frage mich oft können wir überhaupt
ein wozu definieren und was was setzt
das voraus geistig warum wir hier sind
kann man relativ leicht beantworten wir
sind hier weil uns unsere Eltern in die
Welt gesetzt haben ähm so einfach wäre
es aus einer biologistischen Sicht zu
beantworten und der Rest ist wer weiß es
schon wohin sich unser Leben entwickelt
aber spirituelle Traditionen neigen dazu
zu sagen dass wir nicht einfach in die
Welt geworfen worden sind sondern dass
wir mit einem ja mögen wir es an den
inneren Plan nennen mit etwas das uns
die Gewisheit gibt dass wir Teil eines
größeren Ganzen sind und als solchen
diesen Teil auch
zu erfüllen haben ja auch erfüllen
wollen dass das Teil unseres Glücks ist
zu spüren dass wir Teil des Universums
sind und eine Aufgabe darin erfüllen ich
weiß nicht ob das eine Überschätzung des
menschlichen ist ob das so eine dass wir
alle glauben wir wären wichtig
oder ob wir da nicht eher so in das ob
da nicht manchmal Bescheidenheit
angesagt ist Angesicht auch der Dinge
wie sich die Welt entwickeln wie Sie wie
sich die Dinge in der Welt entwickeln
andererseits ähm sehe ich es so dass wir
dieses Gefühl ja oft nun mal haben und
das ist eher so ist dass wir es
aberzogen bekommen haben zu sagen wir
sein wichtig es ist so vieles unendlich
leichter sage ich einfach mal so wenn
wir uns zugestehen dass auch wir
Bedeutung besetzen
ähm Selbstbewusstsein zu entwickeln ist
leichter ähm kreativ zu sein ist
leichter sich Dinge zu gönnen ist
leichter mal Nein zu sagen ist leichter
wir werden nicht mehr so zum Spielball
des Schicksals des das sich nur zu
ergeben hat sondern wir werden ja wir
legen den Keim dazu selber Protagonisten
und Schöpfer zu sein also eine wichtige
Voraussetzung auch für die späteren
Runen und
diese Demut gegenüber dem leben müssen
wir deswegen ja nicht verlieren das
heißt aber nicht dass wir
m uns immer allem beugen wollen was uns
wieder fährt s dass wir auch manchmal
auch aufstehen und sagen nein ich
bestimme was in meinem Leben wichtig ist
dainnert mich die kenas dran und
vielleicht ist das so ein Thema was
heute im zwischenmenschlichen
Bereich was heute im
zwischenmenschlichen Bereich
aufleuchtet bei euch dass ihr vielleicht
so das Gefühl habt nein ich muss auch
klar machen dass ich mit einer eigenen
Agenda in die Welt gekommen bin und mich
nicht immer nur nach allen anderen
richte ja das könnte heute immer im äh
Bereich der Liebe
sein wir könnt sagen liebe ist immer
auch Selbstliebe also dann ist
vielleicht heute das der Impuls
dazu und ähm die Transformation ist
heute die
ordnungsruhe also Transformation als
Ordnung ist so eine Sache ich finde
ähm Transformation hier ist ja
Verwandlung gemeint ähm int mich woran
erinnert mich das an das Thema was wir
gestern abend hatten mit Kirsten an den
Skorpion da haben wir auch so kurz mal
das Thema Transformation gestreift
m weil ja der Skorpion die Skorpion Zeit
die ja noch kommt ab 23 ist
skorpionphase
ähm und da ist Verwandlung eigentlich
das Hauptthema und Verwandlung ist so
eine so eine Sache Verwandlung wenn wir
mal das Beispiel nehmen ähm das viel
zitierte und berühmte Beispiel des der
Raupe die sich in den Schmetterling
verwandelt ein unumkehrbarer Prozess der
aber als genetisches Programm in ihr
angelegt ist also das heißt da tut die
Raupe nicht viel dazu natürlich tut sie
etwas indem sie sich einspinnen in den
Cocon dem sie geduldig darin liegt ne
Isa like Star vor sich
hin sich einpuppt und Star vor sich hin
ich weiß gar nicht was was macht eine
Raupe wenn sie eingepuppt ist keine
Ahnung wahrscheinlich gar nichts erst
einmal und dann kommt der Moment wo die
Verwandlung stattfindet in den
Schmetterlingen also was ich sagen will
das ist ja wie ein genetisches Programm
da ist ja etwas was sozusagen angelegt
ist in in in dieser Raupe und meine
Frage die ich mir oft Stelle ist wie ist
es bei uns Menschen sind Verwandlungen
auch Programme die in uns ablaufen und
ja und wer hat den Startknopf gedrückt
dazu ja wie viel Freiheit gibt es in
dieser Verwandlung und ich glaube dass
das etwas ist dass Verwandlung an sich
kein Prozess ist den wir steuern können
sondern der wenn er einmal in Gang
gesetzt ist sich
vollzieht das erklärt auch warum
Verwandlung nicht aufgehalten werden
kann und selbst wenn wir auf einmal
Angst bekommen Angst vor der eigen
Courage bekommen
und da denke ich ist der Moment der
Verwandlung hat etwas von so einer
gewissen Ohnmacht ähm auf der anderen
Seite
ähm gibt es etwas in uns das ja diesen
äh diesen diesen Verwandlungsprozess
auch initiiert hat da ist also beides
drin also wenn heute das auf der Ordnung
liegt dann würde ich sagen ähm lass zu
dass die Dinge sich jetzt gestalten und
verwandeln wie du sie vielleicht einst
angelegt hast ja auch wenn du jetzt z.B
merkst dass du äh es ein bisschen aus
der Hand geben musst dass du jetzt nicht
so gut kontrollieren kannst sondern dass
etwas jetzt deine Prozesse kontrolliert
und vertraue darauf dass dies ordnende
Prozesse sind
m ich lese gerade weiter hier Alexia
meint noch das widerspricht sich ja
nicht die Individuen gestalten das ganze
mit und umgekehrt ganz genau da ist eine
schöne Wechselwirkung drinnen
m und
Agnes schreibt da ist an der alten
Ordnung vielleicht etwas nicht in
Ordnung ja das ist so die Verwandlung
m ist eine alte Ordnung die nicht mehr
in Ordnung ist ähm also die Raupe hat ja
solange sie eine Raupe ist ihre
dassberechtigung aber irgendwann kommt
der Moment und der ist vorhergesehen
vorgesehen das hat fini auch geschrieben
manche Wandlungen sind vorgesehen m das
ist einfach so und wenn wir dann aber
die Verwandlung vollzogen haben dann
merken wir dass das die nächste Stufe
einer wir können auch von einer höheren
Ordnung dann sprechen das ist vielleicht
ein ganz guter
Ausdruck genau
ähm wenn sich etwas ordnet verwandle ich
auch etwas ich sehe etwas anders das
vorher vielleicht hilft das mich zu
wandeln meint Mar sehr schön ihr seid
heute auch in einem philosophenmodus so
wie ich sehr sehr schön schauen wir mal
weiter was uns die erkenntnisrune
apropos Philosophie bringt ja die bringt
uns heute die
jer passt für mich ween ich denke mir
Geduld muss ich sowieso haben momentan
die Dinge entfalten sich nicht gerade
sehr schnell an dieser Stelle sondern
nach und und nach das ist so ein
bisschen so ein Punkt an dem ich merke m
da für mich bedeutet auch hierer an der
Stelle lehn dich ruhig mal zurück und
schau wie die Dinge sich von selbst
entfalten das passt wunderbar zu dem was
ich gerade zur Ordnung gesagt habe m es
gibt manchmal Zeiten in denen tut man
nichts da macht man nichts da haben wir
das Thema machen macht da hat man die
Macht gibt man die Macht ab und genießt
ihr die Show das Spektakel als dass man
versucht ununterbrochen ähm Impulse zu
geben dass es sich auch jaah in eine
Richtung entwickelt die einem gefällt
ähm das ist so ein bisschen das
Beobachten der Natur auch wieder
natürlich die Zyklen der Natur wir
merken ja dass wir auch Geduld haben
müssen ich habe ja heute so meine
Sendung begonnen dass ich merke der
Herbst macht sich auch jetzt gerade in
mir breit die Dunkelheit ähm sendet
Signale an meinen Körper
ähm dass er sich jetzt langsam aber
sicher auch mal einstellen sollte auf
die dunkle Jahreszeit und ähm das ist so
ein Prozess der braucht eben seine Zeit
da müssen wir ein bisschen Geduld mit
uns haben das geschieht eben nicht von
heute auf morgen und ähm ja ich denke
mal die Erkenntnis dass wir geduldig
sein können dass manchmal die Geduld die
besten Erkenntnisse heranreifen lässt
das ist doch etwas was auch für den
heutigen Tag wert ist
ja
ich denke mal
das ist eine sind schöne Runen heute
finde ich irgendwie alles ganz sanft
guck mal und die kenas die ist ja in der
hier auch enthalten das sieht ein
bisschen so aus un diesem Aspekt wie
zwei kenasse die sich ineinander
verschränken die sich miteinander
begegnen vielleicht
ist es heute auch eine Zeit
sich
um Dinge die reif geworden sind ähm mit
der eigenen Berufung zu verknüpfen oder
umgekehrt im Austausch in der Spiegelung
mit anderen nach Erkenntnissen zu eene
Berufung zu suchen fällt mir es gerade
spontan ein dazu wenn ich das hier so
sehe und darüber fllattert der
luftdrache ich hate morgen mal einen
anderen Drachen drauf legen obwohl wir
mit dem luftdrachen begonnen haben weil
er ja weil wir ja den Mond äh den
Neumond in der Waage hatten
respektive genau ähm einen luftdrachen
deswegen hatten aber wir könnten ruhig
mal auch ein anderen Drachen haben wir
haben vier Drachen in dem
Deck im keltischen tierorakel je nach
vier je nach den vier
Elementen ja das also soll es heute
erstmal gewesen sein ich übergebe jetzt
den Stab an Kirsten die in 10 Minuten
bereits sitzen wird und da wünsche ich
mir gute Sterne und ich wünsche mir auch
gutes Tarot der denn wir haben
ja die das tagesgeheimnis schon seit
einiger Zeit erweitert auf die
Tarotkarten und bin immer ganz neugierig
ob sich das Ganze dann so in dem was wir
hier an Runen haben ob sich das dann
darin spiegelt in den Sternen
Geheimnissen und den kartengeheimnissen
in diesem Sinne ihr Lieben lst es euch
gut gehen und ihr
wisst wir sehen uns heute Abend wieder
wenn ihr mögt auf dem astrokanal zu
sabischen Symbolen ansonsten morgen früh
wieder zum tagesgeheimnis und ansonsten
steht fest wir sehen wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald
เ