{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b2tlISs8ibI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 17. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits es ist Sonntag der 17
September und ja es ist nach 6 Uhr bei
Euch bei mir ist es nach 5:30 Uhr und
ich bin immer noch in Schottland ich bin
in Inverness hier letzte Nacht war das
in Inverness und heute brechen wir auf
um weitere mystische Plätze zu besuchen
in Schottland ich bin mit meiner
Reisegruppe von Kopf und Spangler hier
und ja bis jetzt weil die Reise verlief
sehr nahezu problemfrei und ähm freue
ich mich natürlich dass diese Reise dir
die erste Reise dieser Art ist ähm an
vielen Stellen ja da kann man sicherlich
noch mal was verbessern es ist immer so
bei diesen erstreisen wenn wir also eine
Reise zum ersten Mal machen das
natürlich vieles geplant und man hat
natürlich viel Erfahrung auch aber auf
der anderen Seite jede Landschaft ist
der einzigartig und die Landschaft
bietet zu ihrer eigenen
Herausforderungen Lösungen und so werden
wir sicherlich das ein oder andere auch
noch mal verändern vielleicht den ein
oder anderen Punkt weglassen was anderes
hinzufügen das ist etwas was man dann so
im Nachfeld dann macht und wenn dann die
Reise nächstes Jahr wieder
ausgeschrieben wird wird sie an vielen
Stellen vielleicht sogar noch etwas
runterlaufen als sie es jetzt schon tut
ich bin ganz glücklich auch die Gäste
den Gästen scheint es sehr gut zu gehen
ich habe das Glück dass ich mit Gästen
unterwegs bin die ich meistens schon
also die meisten kenne ich bereits schon
aus früheren Reisen ist irgendwie ein
typisches Phänomen bei diesen Kopf und
schwangereisen dass die Gäste immer
wieder kommen
hätte mich jetzt
ich schalte mal zur Sicherheit auf ein
anderes Mikrofon um
so jetzt müsstet ihr mich hören können
ich glaube dass ich
dass ich
dass die Batterie von diesem Mikro
ausgegangen ist bis wohin habt ihr den
gehört das habe ich so fröhlich vor mich
hin geplaudert
ja ja jetzt geht es wieder ich habe
jetzt habe ich mich so fröhlich vor mich
hingeplaudert und habe gar nicht gemerkt
dass man mich gar nicht hört hatten wir
am Anfang nicht gehört
könnt ihr kurz schreiben und ähm na ja
ich habe nichts wirklich Wichtiges
gesagt das ist bleiben wir mal dabei
Hauptsache könnt mich jetzt hören genau
ja alles wunderbar
ja so ist das wenn man schon so gleich
in der
dann ist die gleichen Reisenden sind
dann habe ich ja die wiederholungstätte
dann habe ich ja doch habt ihr doch
einiges gehört ja das ist so etwas was
eben so typisch ist bei diesen Reisen
und dann freue ich mich natürlich immer
wieder dass die Gäste wiederkommen ja
und das hat natürlich auch dann der
Vorteil ist
und dass man einiges verbessern kann
danke Carola aber der Vorteil ist ja
auch dass wenn ich mich wenn ich mit
Gästen unterwegs bin dass ich dann die
schon kenne dass ich einfach ungefähr
dass sie wissen was sie an mir haben
dass ich weiß was ich an ihnen habe und
dann habe ich auch noch von der
Reiseleiterin gesprochen von der Jane
Royale der schottischen war bin ich auch
ganz glücklich dass wir uns so gut
verstehen und dass das ähm dass sie auch
sehr offen ist und auch viel auch ein
bisschen versichert ich finde das immer
ganz wichtig dass wenn man in diese in
einen ja ein ein fremdes Land fährt das
sind so pathetisch dass man noch ein
bisschen was von Land und Leuten
mitbekommt
und auch die Perspektive der Menschen
die dort leben einfach mitbekommt und
die jamie ist das sehr offen und ja wir
haben auch einen sehr sympathischen
Busfahrer auch das ist wichtig der
begleitet uns hier die meiste Zeit und
dann ist es immer wichtig dass man
jemanden hat der einerseits verlässlich
ist
und selbst bereit ist und aber auch
kommunikativ ist und das finde ich ist
wir sind ja immer wie so eine kleine
Familie die
eine kleine Familie schon eine größere
Familie somit 16 Personen
die da herumreißt
ja Anita manchmal plappere ich auch nur
so vor mich hin ja und ich habe ja
versprochen gestern Abend dass ich euch
ein wenig Bilder zeige von dem was wir
gestern gemacht haben
wir waren gestern bei den klarverkehrs
also
bronzezeitliche Anlagen
die
brauchst du zeitliche Grabhügel und ich
habe es mal so vorbereitet hatte mal
dass ich
so
dass ich die Bilder ein bisschen größer
zeige und dann waren wir auch in
finthorn gestern das sind so die beiden
Höhepunkte gewesen und die und das
möchte ich euch gerne zeigen so schau
mal so klappt wie ich das vorbereitet
habe
so jetzt im Hintergrund
ihr seht hier ich mache mich mal das so
ein bisschen hier genau ihr seht hier im
Hintergrund ein Beispiel für die
klarverkehrs das sind eben Grabhügel die
aufgeschüttet wurden durch mit im
einfach mit großen ja Steinen oder ja
mit so großen Kieselsteinen müsst euch
vorstellen und dann so eingefasst wurden
wie wir hier sehen können mit noch
größeren Steinen die dem ganzen von
Rahmen geben also so eine
so eine Einfassung und dann hat man da
Steine eingeschüttet und in der Mitte
sieht dort einen Menschen stehen damit
man die großen Verhältnisse etwas
sehen kann in der Mitte ist dann eine
eine Aussparung in der dann die ja die
Bestattung stattgefunden hat und das
ganze ist ein ein Gang Grab könnte man
sagen mit einem im Inneren dann eben so
ein
eine kreisrunde von oben sieht es ein
bisschen aus wie so ein Donut so muss
man sich vorstellen und die das
spannende bei den klarverkehrs ist dass
sie mit ihrem Ausgang immer auf den
Sonnenaufgang Sonnenuntergang zu
Wintersonnenwende zeigen also dass sie
ganz klar nach einem bestimmten Punkt am
Horizont ausgerichtet ist nämlich an den
Punkt an dem die Sonne zu
Wintersonnenwende unterbunden sind
Wintersonnenwende untergeht
das ist manchmal
auch anders wir haben zum Beispiel in
new range haben wir Orte an denen die in
die so ausgerechnet sind an in die
Himmelsrichtungen der die Sonne aufgeht
zur Wintersonnenwende in Irland
ja sehr sehr interessant und auch
besonders spannend ist dass sie
auch umgeben sind von stehenden Steinen
das muss ich mal ein bisschen hier
umziehen mit dem Bild da könnte es
besser sehen kann da seht ihr das sie
sind umgeben auch von stehenden Steinen
sehr praktisch von Steinkreisen umgeben
und an einigen Stellen das kann man hier
gut sehen sind diese stehenden Steine
die man hier wie man auch sagt mit dem
mit dem Grabhügel in der Mitte verbunden
durch ja so Art gepflastert Wege alles
sehr rätselhaft man weiß nicht warum
wieso und weshalb aber es ist auf alle
Fälle eine tolle einen anderen toller
Ort auch Umstanden von sehr alten buchen
wobei man sagen muss dass diese buchen
erst im 19 Jahrhundert gebaut wurden
müsste ich vorstellen in einer Zeit in
der man diese Städten dann auch entdeckt
hat hat man zunächst einmal daran
gedacht dass das ähm
heute Plätze sind in denen Droiden
gewirkt hätten und dann hat man Bäume
drumherum gepflanzt wo eigentlich gar
keine sind um eine Art heiligen Heim
zu gründen und ja früher hat man dann
auch in der viktorianischen Zeit ist man
gerne zu solchen Plätzen gegangen hat
dann dort ein Picknick gemacht und dann
saß man da im Schatten der Bäume
vielleicht und hat sich eben vorgestellt
wie da die Druiden ihre Zeremonien
abgehalten haben heute wissen wir
natürlich dass solche Bäume dort nicht
standen sondern dass der Blick immer
frei war zum Horizont und dass diese
Monumente eher frei in der Landschaft
standen und nicht von Bäumen Umstanden
waren aber insgesamt eine schöne Anlage
macht irgendwie
ja ich finde das ist sehr schön dort
dass die dass die Bäume sich da ganz gut
machen und so eine Art
wirklich eine Art von heilige Atmosphäre
erzeugen mal diese Bäume tatsächlich
auch wirklich durch ihren besonderen
wuchs sich kennzeichnen wir haben dann
gestern so drüber philosophiert und
spekuliert ob das eben auch mit diesem
besonderen Kräften an solchen Plätzen zu
tun hat
ja und an einigen dieser Steine sieht
man eben hier auch kann man hier ganz
gut sehen so Vertiefungen wie so Näpfe
die in den Stein
hineingeschlagen sind
die dann wiederum bestimmte Formen
ergeben man sieht ja auch zum Beispiel
einen so ein Schälchen meines ist auch
Schalensteine bei uns gibt&#39;s die auch in
den Alpen findet man sie relativ häufig
Schalensteine und die sind so umringt
wie man hier sehen kann mit ähm noch mal
mit einem extra Ring wir wissen nicht
was diese was diese Vertiefungen
bedeuten vielleicht sind es
Konstellationen von Sternen die hier
angesprochen sind also das wäre
natürlich möglich und oder es hat
vielleicht eine andere Bedeutung oder
vielleicht ist es einfach auch nur
Dekoration das wissen wir nicht dieser
Steinchen steht im Inneren einer solchen
Kammer
was haben wir noch hier ja dann sind wir
weiter gefahren und kamen in
einem kleinen Ort an
namens Birk head oder Burg hat also work
ist tatsächlich wie Burg geschrieben
Burg hat der Kopf einer Burg hier befand
sich und ich stehe da mit das Futter
habe ich gemacht am äußersten Ende einer
uralten Festung oder was davon übrig
geblieben ist mir wie Welle sind es
eigentlich nicht ähm auf einer Landzunge
die ins Meer hineinragt und zwar eine
alte picktische Festung die picken sind
ja ein sehr geheimnisvolles Volk die Uhr
Bevölkerung
Schottlands könnte man sagen von den
Römern als picti bezeichnet also als die
die bemalt sind und man hat sie sich
vorgestellt dass sie von oben bis unten
Bund bemalt sind blau bemalt sind und
dass sie die meiste Zeit nackt und bloß
durch die Highlands gelaufen sind wäre
das Wetter der Heilands kennt der weiß
dass das ähm sicherlich nicht der Fall
gewesen ist vielleicht zu besonderen
Anlässen oder wenn sie sich eben im wenn
sie wenn sie irgendwie die Römer
einschüchtern wollten dann haben sie das
vielleicht gemacht
ansonsten wissen wir nicht sehr viel
über sie selbst haben keine
Schriftkultur und haben auch keine
Schriften hinterlassen auch sehr
interessante pickten Steine die mit
Ornamenten verziert sind die an die
keltische Kultur erinnern und einige
sagen auch das ist im Grunde genommen
Kelten gewesen sind zumindest
sprachen sie eine keltische Sprache und
waren aber wahrscheinlich eher eine
Urbevölkerung und die hatten dort eben
eine große Festung in birghead und die
haben da haben wir auf diesem Gelände
sind wir gewesen und dann blickt hier
ins Meer hinaus und das ist schon sehr
schön wir hatten wir hatten einen
schönen Tag da macht das gleich noch
viel mehr Spaß
und ähm dann sind wir aber zu einem
geheimnisvollen Brunnen gegangen der
unter dem Häusern des Dorfes Berg hat
sich befindet die dieser Brunnen da geht
man nämlich ein paar Stufen hinunter ihr
seht ist da mich hat das so an die Urus
erinnert
die ja auch für mich mit einem Brunnen
vergleichbar ist aber auch mit einem
Höhleneingang hier hast du beides du
hast also die Treppenstufen die mir
immer in die immer weiter in die Tiefe
führen und dort unten ist dann ein Art
Höhleneingang und dort befindet sich
dann dieser Brunnen es ist allerdings
kein Brunnen der eine Quelle von einer
Quelle gespeist wird sondern es ist eher
das Zisterne und
niemand weiß wozu dieser Brunnen gedacht
war man weiß auch nicht genau wann
erbaut wurde er wurde 19 Jahrhundert
entdeckt man sagt er geht bis auf die
pickten zurück und war vielleicht ein
Kultort oder ein Ort eine Zeremonie hier
vielleicht eine Art Taufzeremonie oder
vielleicht einer rituellen Waschung oder
ja man weiß es einfach nicht
und wenn man dann da hinunter geht dann
sieht das so aus
so sieht dann dieser Brunnen aus ist
also wie ein Raum gestaltet man kann
allerdings erkennen die dunkle also die
dunkleren Steine das ist das was man von
dem Brunnen noch aus alter Zeit übrig
hat das Wasser ist nicht sehr tief man
kann sehen dass man dort so eine Art
Umfassung hat wenn man genau hinschaut
das Wasser ist nicht sehr tief etwa ein
Meter und vielleicht eine Umfassung
indem man vielleicht sogar sitzen auf
der man sogar sitzen konnte wir haben
das natürlich nicht ausprobiert und das
war auch abgesperrt da war ein Gitter
davor und man sieht oben drüber hat man
einen Gewölbe gebaut aber ich glaube das
ist neueren Datums um es um es sozusagen
abzu
abzudecken darüber dann Erdreich und die
Stadt oder dass der der Ort der ist dann
darüber gebaut ja ein geheimnisvoller
Ort
wie konnten uns keinen rein drauf machen
aber auf alle Fälle eine etwas sehr sehr
spannendes seltsames und wir haben uns
da den Schlüssel vom Visitor Center
geholt da kommt man nicht so ohne
weiteres rein
ja dann ging es weiter ähm ja hier noch
mal einen Blick hätte und das sieht ja
auch noch was ganz besonderes
wenn ihr mal guckt da ist so ein ja so
ein ein eine Art Baumstumpf der
allerdings gemauert ist und auf dem wird
es am 11 Januar in diesem Auto abholen
für ein besonderes Fest the burning of
clay wie und dort wird ein durch in da
kommen also viele tausend Menschen in
diesen Ort auch etwas Interessantes
der bereits von dem picken besiedelt
wurde und hat ein seltsames Ritual das
immer am 11 Januar
vollzogen wird da wird ein eine mit der
gefüllte ja Tonne oder Korb der in
Flammen steht durch das durch den Ort
getragen und dann an diese Stelle hier
gebracht das liegt so ein bisschen
erhöht das kann man dann von weitem
sehen und dort wird dann würde er dann
wird er dann ganz verbrannt und man kann
dann von der Kohle die sich dort bildet
dann ein Stück nach Hause nehmen und das
wenn man das ganze Jahr Glück bringen ja
das ist so ein seltsames Ritual und das
mutet sehr archaisch an wir haben Bilder
davon gesehen und ich denke mal dass das
auch ein Relikt einer aus einer Zeit ist
vor dem Christentum danach waren wir in
finthorn und ich habe euch hier mal die
drei Werte mitgebracht die in fintor
meiner spirituellen
ökologischen Gemeinschaft in Schottland
die von den Namen habt ihr bestimmt
schon mal gehört die sich auf der einen
Seite mit sehr einfachen spirituellen
Werten zusammenfindet auch heute noch
kann man dort leben wenn man das möchte
vorübergehend mal eine Woche oder zwei
oder auch verlängert man kann dort ein
Haus erwerben und kann dort leben
voraussetzung ist dass man sich an der
Gemeinschaft auch beteiligt indem man
ihm mitarbeitet und ihr seht diese drei
Werte love in Action also liebe in
Aktion und diese das ist für mich
das also dass du alles was du tust mit
Liebe tust und natürlich auch mit den
anderen zusammen tust ob du den Gärten
arbeitest ob du
im Café arbeitest oder was auch immer du
tust also mit Liebe
dann Coke creation with nature ganz
wichtig man ist beim befindet sich nicht
die Natur ist nicht der Gegner der Natur
muss nichts abgerungen werden sondern
man arbeitet mit der Natur permakultur
ist doch das Stichwort wie kann man die
Zügel in der Natur nutzen für eine
nachhaltige Landwirtschaft und das ist
etwas was Ihnen sehr sehr wichtig ist
und wir haben da Beispiele viele Gärten
gesehen aber auch in der listening
Meditation hat uns unser Geist der uns
dort durch die Anlagen geführt hat
erzählt ist dann wirklich ganz
Bestandteil von Anfang an gewesen auf
nach innen lauschen also die Dinge nicht
einfach nur im äußeren geschehen lassen
und alles so im äußeren Sinne abhaken
sondern immer wieder auch Momente finden
wo man
zusammenfindet auch gemeinsam in die
Meditation geht um dort in seinem
Inneren zu lauschen welche Resonanz das
hat und ich fand das diese drei Werte
sehr gut zu diesen drei
Grundbedürfnissen passt die ja auch die
ich ja immer wieder hier in diesen
tagesgeheimnissen
vorstelle Liebe Ordnung und Erkenntnis
und für mich wäre co-creation mit nature
das wäre für mich
ja ich bin nicht so ganz sicher aber ich
glaube es wäre für mich tatsächlich die
Ordnung der ordnungspool creation
Schöpfung das wäre das wäre das was zum
ordnungspool gut passt in der listening
wäre für mich die Erkenntnis und Liebe
wäre laufen action also diese
Dreiteilung zieht sich ja durch alle
Kulturen irgendwie durch diese drei
Grundbedürfnisse des Menschen die ja
auch die Grundlage der Runde für die
tagesgeheimnisse sind noch ein paar
Bilder
aus finthorn das seht ihr den
den den den
ja den Wohnwagen ich muss gerade nach
überlegen welche
wie die wie die beiden hießen die das
gegründet haben
das waren Web den Namen habe ich jetzt
vergessen auf alle Fälle die Gründer von
fintor und die sind am Anfang haben die
da sind die da mit ihrem Wohnwagen
gelandet und haben dann angefangen eben
für sich selbst zu sorgen einen Garten
anzulegen man sieht hier noch diesen
Garten er wird sehr verwildert aber da
ist alles da ist überall System in
Ordnung drinnen und dieser Wohnwagen da
steht da immer noch
ja das Gelände ist natürlich viel größer
es gibt mittlerweile so eine eine Zahl
einen Versammlungssaal da waren wir
jetzt nicht drinnen
oder man sieht hier ein anderes es gibt
immer über alle Gelände verteilt so
Plätze und Orte an denen sich die Mittel
der Gemeinschaft versammeln können hier
zum Beispiel der so ein bisschen mit
diesem Mosaiken 100 Wasser erinnertes
Raum ein offener nach oben offener Raum
in dem sie sich morgens versammeln um
gemeinsam zu singen beispielsweise oder
hier so der Eingang zu einem solchen
Garten
in dem Kräuter angepflanzt werden oder
eben hier zum Beispiel der
Meditationsraum in dem auch wir saßen
da saßen wir auch drin und haben eine
kurze Meditation abgehalten das war der
Raum es ist alles sehr detailreich es
ist alles sehr liebevoll gemacht das ist
es wirkt alles sehr sehr organisch und
in die Landschaft eingefügt und allein
das macht es sehenswert es gibt
natürlich dann auch modernere Häuser
dort also das ist nicht alles dass man
den typis oder in Zelten lebt sondern es
gibt richtig auch schöne Häuser mit
Gärten es ist einfach ein sehr
vielfältiges Terra und wir haben
sicherlich nur sehr wenig davon gesehen
war aber sehr beeindruckend und auch
gerade ich habe es gestern Abend erzählt
diese Meditation hier in diesem Raum
war besonders beeindruckend für mich ich
habe das wie gesagt selten erlebt dass
man in einem solchen Raum sitzt und es
sofort spürt dass das ein Raum ist an
dem so viele Menschen Tag einen Tag aus
meditieren und
auch dabei wie viel Gutes in dabei
mitschwingt das war sehr sehr kraftvoll
und es ging nicht nur mir so sondern
auch den meisten Gästen die dort mit
dabei waren so das wollte ich euch heute
zeigen noch
und jetzt
sind wir aber auch an unseren
tagesrunden ich muss ja natürlich auch
muss ja dann auch bald Platz machen auch
für Kirsten die ja auch noch kommt und
deswegen soll es mit dem astrologischen
tagesgeheimnis und deswegen soll es denn
nun mal um unsere tagesrunde erstmal
gehen und zwar unsere tagesrone ist die
Chinas Entschuldigung
es ist die Reibung so jetzt weiß nicht
wie ich auf die Kinder jetzt gerade
komme wahrscheinlich weiter Fuchs
dahinter
hervor ludert und für die Kinder steht
ja heute geht&#39;s ums unterwegs sein wir
ich brauche von unserer Reisegruppe
nicht erzählen dass wir unterwegs sind
das ist Sinn und Ziel einer solchen
Reisegruppe aber auch in einem
übertragenen Sinne sind wir heute und
unterwegs und vielleicht macht er heute
auch eine kleine Reise keine Ausflug
genügt ja den unterwegs wenn man
unterwegs ist das merke ich ja wieder
auf einer solchen Reise dann
erfährt man doch einiges mehr ne
unterwegs zu sein hat etwas von
Vermehrung von Erkenntnissen wieso
sozusagen dann das geschieht praktisch
automatisch man kann es gar nicht
verhindern
ihr kennt das vielleicht wenn man
unterwegs ist dann kommen einem ganz
anderen Gedanken als
wenn man zu Hause sitzt und vor sich hin
grübelt
ja der Aufbruch auf die Suche nach den
heiligen Gral zu gehen dass heute unser
Thema
jetzt aber unsere drei Runen
einmal die Rune der Liebe
einmal die Rune der Ordnung
und einmal die irone der Erkenntnis
ja die Rune der Liebe ist heute
die ISA
also gerade habe ich von Meditation
gesprochen und die ISA ist zu einer Rune
die ich sehr damit verbinde in sich zu
gehen
weiß ich zu bleiben dass in der
listening vielleicht was wir gerade
gehört haben was ein Wert ist
in der Gemeinschaft von finthorn das
würde gut dazu passen Meditation in die
Stille gehen in sich hinein spüren bevor
man Dinge nach außen hin tut das ist
glaube ich ganz wichtig für alle die
heute die Krone der Liebe gezogen haben
sich ein bisschen abzuschotten eventuell
auch es geht also heute nicht darum
zwischenmenschliche Kontakte zu
vermehren sondern vielleicht eher zu
reduzieren und vielleicht eher die
Verbindung mit sich selbst aufzunehmen
was haben wir noch bei der Runde der
Ordnung ist heute genau ist also wer
heute geplant hat die Dinge geordnet
anzugehen und der sollte sich darauf
einstellen dass die Dinge nicht so
laufen wie sie laufen sollen aber oder
vielleicht wie du willst dass sie laufen
aber sie laufen wie sie laufen sollen so
rum ist es vielleicht richtiger und das
ist vielleicht noch besser als das was
du dir gedacht hast auch wenn am Anfang
vielleicht nicht so glücklich darüber
bist dass deine Pläne nicht aufgehen
denke wer daran hinauf es will dir
nichts Böses hinauf ist will dich
vielleicht auch nur daran erinnern dass
du deinen Kurs korrigieren solltest also
dass du dich auf eine gewisse Art und
Weise gerade auf abwägen befindest und
hinauf ist holt Dich wieder zurück auf
deinen Pfad und das kannst du dann
geschehen lassen und am Ende des Tages
wirst du feststellen dass es sich
richtig angefühlt hat und
die Erkenntnis ohne ist heute die IOS
die Rune der Wandlung
vielleicht bringt es eine Wandlung mit
sich also etwas in dir sagt dir es steht
an neuer eine neue Stufe deiner seine
Bewusstseinsentwicklung steht an und
dann ist es manchmal ganz gut wenn man
darauf hingewiesen wird dass wenn man
auf einem Weg geht den man bisher
gegangen ist dass dieser Weg vielleicht
in eine Sackgasse führen würde und das
ist doch darum geht zu sich zu
verwandeln also die Erkenntnis ohne
heute wandle dich heute eher
nachdenkliche Runen eher Runen bei denen
ich sagen würde ja es ist gut wenn man
den Tag auch gut für sich selbst
verbringen kann ohne großartige andere
Einflüsse es geht heute mehr um dich es
geht darum dass du Kontakt mit dir
selbst aufnimmst und vielleicht im im
Licht der Reise dir überlegst wohin geht
meine Reise eigentlich meine Reise des
Lebens wohin geht meine Reise
hinaus in die Welt und
wenn du da den Moment findest für dich
zu sein dann glaube ich folgst du dem
braunen der Runen ja das soll es jetzt
schon gewesen sein in wenigen Minuten
wird Christ das astrologische
tagesgeheimnis enthüllen und ähm ja ich
freue mich wir werden uns morgen
Wiedersehen morgen werde ich dann wieder
etwas
wenn ich dann wieder etwas weniger
etwas weniger reden in der Früh wobei
ich bin ja pünktlich genug und
hoffentlich hat es euch Freude gemacht
diese Bilder zu sehen und ein bisschen
dass ich euch ein bisschen mit auf die
Reise nehme hier ja und dann würde ich
mal sagen soll es vor das für heute
gewesen sein wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald und spätestens morgen früh
wieder zum tagesgeheimnis lasst es euch
gut gehen