{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g3oEqomtANM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 19. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 19 Dezember wenn
mich nicht alles täuscht und es ist
heute Halbmond wie ich gerade sehe und
zwar heute abend insofern haben wir noch
eine Gelegenheit
unser unser Krafttier zu wechseln denn
wir sind ja in der letzten
raunachtswoche ab morgen würde würde
dann wohl der Adler abgewechselt werden
und ja solange aber wir noch die ansus
haben in unserer
raunachtswoche bleibt es erst einmal
dabei der Rabe wäre dann der nächste
Vogel den wir dann noch bis zu den
Raunächten haben noch ein paar Tage
immerhin ja in jedem Fall
haben wir die haben wir die ansus auch
als tagesrune das ist ä wohl etwas
etwas Besonderes wie ich finde dass wir
noch einmal von der ansus begleitet
werden in diesen letzten Tagen vor den
Raunächten und
ja und heute heutige Tag wie gesagt noch
einmal mit der Kommunikation der Götter
beginnt ganz interessant weil ich mich
schon vorbereite auf mein ich GLB morgen
habe ich mein Geschichte des Okkulten
die nächste Episode für die Geschichte
des Okkulten fällt mir nur gerade ein
und ich hatte mich heute morgen schon
ein bisschen damit beschäftigt man muss
sowas ja dann auch langsam aber sicher
vorbereiten die Themen zusammenuchen
sich ein wenig eine Gliederung ausdenken
und da geht es ja um
auchfus und orus ist eigentlich ein
ideales Beispiel für die Kommunikation
mit dem
Göttlichen respektive eigentlich ist der
so ein ein Paradebeispiel dafür wie die
ansus mit der mit der algis
zusammenhängt ja das ist ja so ein
bisschen das Thema dass ich oft habe mit
ansus und algis dass ich denke dass die
ansus dir die Kommunikation mit dem
Göttlichen verkörpert gleichzeitig aber
auch dafür steht dass wir
m gegenüber dem
göttlichen auch eine gewisse
Abhängigkeit dann haben also w er sich
sozusagen in einem religiösen Sinne
einem Gott den Göttern einer Göttin
anvertraut wird natürlich dann auch da
übergibt natürlich auch eineen Teil
seiner Verantwortung in diese Sphären
das wäre der
ansusaspekt ich lasse mich dann führen
oder ich füge mich auch also da ist ein
Aspekt von Gehorsam auch immer mit bei
der ansus was ja mit dem Thema Hören zu
tun hat und wir sehen ja hier auf der
wunderschönen Karte von der Margo aus
den 24 Grunden der acht Wege einen Mund
der sehr dominant irgendwo in den Wolken
ist die Götter sprechen zu uns aber wenn
Sie wenn Sie zu uns sprechen dann müssen
wir sie auch hören das ist sozusagen wer
das herausfordert muss auch bereit sein
ihnen zuzuhören das ist für mich so ein
ganz wichtiger Aspekt bei der ansus auf
der einen Seite auf der anderen Seite
können wir dadurch natürlich gerade in
Zeiten in denen wir in denen es uns
schwer fällt auf unsere eigene innere
Stimme zu
hören weil wir einfach zu identifiziert
sind mit den Dingen die gerade passieren
weil wir einfach den Überblick verloren
haben ist das manchmal auch ein probates
Mittel für einen Moment zu erlauben dass
meine eigene Verantwortung abgegeben
wird und ich mal auf die Götter höre
wenn ich das wirklich in der Absicht
mache dadurch wieder vielleicht eine
innere Ordnung zu bekommen das ist so
ein bisschen wie man geht zum Astrologen
oder man geht zum Kartenleger und hofft
durch die Informationen die dadurch ähm
äh die ich dadurch erhalte wieder
Ordnung in mein Leben bekomme ja ähm das
ist total legitim also ich finde das
einfach auch ein gutes und probates
Mittel wenn ich mal aus dem Tritt gerate
aber es wird ja immer dann schwierig
oder dann taucht die Schwierigkeit auf
wenn ich anfange abhängig zu werden also
wenn wenn ich z.B was weiß ich keine
Entscheidungen mehr ohne das Horoskop
treffen kann wenn ich ähm
m bei jeder Kleinigkeit immer zum Arzt
laufe das bezieht sich also nicht auf
Spirit spirituelle Gebiete sondern wenn
ich sozusagen den der eine Autorität
hörig wäre das sind sozusagen die die
Fallstricke der ansus dass ich dann
irgendwo in einem religiösen System
gefangen bleibe und wie komme ich da auf
den orfus weil der aufus tatsächlich
eine Gestalt ist der einerseits einen
religiösen Kult auch mit begründet hat
darüber spreche ich ja dann morgen Abend
und auf der anderen Seite natürlich
ähm eigentlich kein Gott gewesen ist
auch wenn er
natürlich sehr mit sehr großen magischen
und Fähigkeiten gedacht wird und viele
wundervollbringen kann und vor allen
Dingen aber auch mit Musik in Verbindung
gebracht wird und da haben wir ja dieses
Thema Musik
Kommunikation Stimme
ähm ja also das hängt alles sehr eng
miteinander zusammen nur ist eben orfus
einer der seine eigene Stimme gehört hat
also das ist der Unterschied würde ich
einfach mal sagen mir fällt jetzt auch
gerade ein
M Odysseus fällt mir interessanterweise
ein der ja die den Sirenengesang gehört
hat
m und sich sozusagen alle anderen in
seiner Mannschaft sollten sich die Ohr
mit wachsversiegeln er wurde an den Mast
gefesselt damit er nicht dem sang Gesang
der Sirenen folgt und damit in den Tod
stürzt ja manche Stimme ist dann Sirenen
Gesang ja und kann dich tatsächlich auch
in Verderben führen und diese Balance zu
finden ab wann finde ich
sozusagen wann ist es nötig mal auch die
Führung abzugeben und geführt zu werden
und zu truen dass die Götter es gut mit
mir meinen aber wann ist es auch wieder
gut aufus zu sein
ähm
der seine eigene Stimme hört und dadurch
seine Fähigkeiten bekommt das wäre
sozusagen der algesmoment ne diese
beiden Runen die stehen bei mir in enger
Verbindung miteinander ist interessant
die
ähm dass das jetzt gerade so auch ja wie
gesagt wenn man sich in der früh gleich
damit sowas beschäftigt kommt man auf
solche Gedanken
ähm Chris schreibt hier ich folge nur
jeden Schritt soweit ich mich damit in
Einklang fühle so übertrage ich auch
nicht die Verantwortung sondern bleibe
selbstverantwortlich und
selbstermächtigt genau das ist wichtig
die Verantwortung bleibt jedoch bei
einem selbst ja ähm das tut sie aber wie
gesagt wenn ich in einer einem
religiösen Kontext bin dann übergebe ich
oft die Verantwortung an die Götter also
für alles was geschieht ne das haben die
Menschen ja früher auch oft gemacht also
wenn ihr Krisenzeiten wart wenn es Krieg
gab wenn es solchen gab hat mir immer
gesagt das passiert nur weil
Gott euch bestraft aber damit war ja
klar dass man auf der einen Seite zwar
verantwortlich ist dafür aber das was
geschieht geschieht nicht ähm weil wir
unmittelbare Ursache sind und es wird
immer das Göttliche dazwischen
geschaltet also ich muss jetzt anstatt
aktiv mir zu überlegen was tue ich gegen
Krieg oder gegen Krankheit äh und was
habe ich damit zu tun ich als einzelner
muss ich ein noch gottgefälligeres Leben
führen und dadurch komme ich natürlich
aus der Abhängigkeit nicht heraus ja
obwohl ich vielleicht die Verantwortung
übernehme also da ist schon noch mal ein
Unterschied zwischen ansus und algis den
man nicht unterschätzen
darf ich erlebe das so in der
spirituellen ich sag auch mal gerne
esoterischen Szene ja auch immer wieder
dass wenn mir Dinge wiederfahren also
ich gerade Krankheit dass die Suche
danach losgeht was habe ich falsch macht
also wo habe ich meinen persönlichen
spirituellen Weg verraten wo habe ich
gegen irgendwelche Gesetze verstoßen wo
hätte ich irgendetwas tun müssen was ich
dann aber nicht getan habe weil ich zu
wenig Wissen hatte oder weil ich zu faul
war oder wie auch immer also ich erlebe
diese Selbstkasteiung
ähm eine Art von Übernahme der
Verantwortung aber immer mit dem
Hintergedanken
ähm ich bin irgendeiner höheren Instanz
nicht gerecht geworden und so sehr ich
diesen Gedanken als einen
initialgedanken um darüber
nachzudenken durchaus annehmen kann ist
es auch wichtig dass man da wieder
rauskommt und dass man irgendwann mal
sagt okay wenn jemand was verändern kann
dann nur du selbst also du kannst die
Verantwortung nicht an etwas höheres
abgeben du bist auch einem höheren dann
auch nichts schuldig an dieser
Stelle ja das klingt nach einer
toxischen Beziehungsdynamik ganz genau
ja ja wir können no eine toxische
Beziehung zum Göttlichen haben das
stimmt das stimmt allerdings se
genau ganz genau sehr gut auf den Punkt
gebracht auch von meiner Seite aus hier
an dieser Stelle komisch wo uns das
heute schon wieder hinführt der
morgenliche Gedanke dabei habe ich heute
nur über aufus gelesen ja in dem Sinne
da gibt es wohl noch einiges zu
entdecken was ist das eigentlich heute
welcher Stimme folge ich könnte man sich
vielleicht heute mal so als
Gedankenimpuls mitnehmen was ist das
Göttliche für mich
m inwiefern darf das Göttliche in mir
sein inwiefern darf ich auch mal die
Verantwortung abgeben und mich einfach
mal führen lassen das auch es ist ja
auch auf der anderen Seite so dieses
Thema in Verantwortung zu gehen wird auf
der anderen Seite in unserer
Gesellschaft schon so Überbeton an
manchen Stellen dass wir für alles was
uns passiert verantwortlich sind dass
wir schon gar nicht mehr können außer
uns immer andauernd schuldig zu fühlen
wenn Dinge passieren also Schuldgefühle
sind es nicht die allerschönsten Gefühle
im Leben würde ich jetzt mal sagen so
meiner bescheidenen Wahrnehmung
ähm und
manchmal sind einfach auch die Umstände
schuld da haben wir nichts dafür da dann
können wir nichts dafür ja und es gibt
Menschen die hässlich zu uns sind und
Punkt und das hat nichts damit zu tun
dass ich meine eigene Hässlichkeit auf
irgendjemanden projiziere und sie nur
zurückgespiegelt werden das ist ja eine
ganz beliebte Strategie wenn ähm man
irgendjemanden kritisiert und dann
vielleicht auch zurecht kritisiert dass
dann der andere sagt das ist ja nur eine
Projektion was willst du damit anfangen
dann darf man gar nichts mehr sagen weil
es ist ja alles eine Projektion dann
hören wir auf zu kommunizieren
miteinander also ganz ganz schwieriges
plaster für mich im immer wieder ähm und
ich bin froh dass ich auch von Menschen
umgeben bin die
in denen wir offen uns kritisieren
können auch wenn es manchmal hart ist
ohne dass gleich abgeblockt und
abgewehrt wird und
ähm ich nicht immer das Gefühl habe am
Ende des Tages will man mir dann nur
sagen das sind alles im Grunde genommen
nur deine eigenen Probleme also ich
glaube dass Kommunikation mit dem
Göttlichen auch so funktionieren sollte
ja ist natürlich vielleicht ein bisschen
anmaßend zu glauben dass der liebe Gott
auch was davon hat wenn er mit D dass
auch was davon hat wenn er mit mir
kommuniziert vielleicht ist das ein
bisschen anmaßend ja muss man noch mal
überlegen ob das stimmt ja ihr Lieben so
viel dazu mit den Gedanken lasse ich
euch einfach mal in diesen wunderschönen
was ist eigentlich heute Dienstag genau
Dienstag ich schauen wir mal was die
Rune noch so zu Raunen
haben
gute Frage was hat eigentlich der liebe
Gott
davon wenn ich mich mit ihm
beschäftige wenn er allmächtig ist
müsste er eigentlich keine Bedürfnisse
haben ja gr beschreibt es ja auch
gerade böse sein möchte und immer einen
Sündenbock braucht mit dem ist
Kommunikation schwierig Beiner unmöglich
ganz
genau Kommunikation ist Hal doch was
wechselseitiges oder also ich meine wir
alle erleben es doch dass wir vielleicht
manchmal mit Menschen nicht zufrieden
sind oder das uns was ärgert und es ist
tut doch gut wenn ich es dann
formulieren darf und der andere nicht
sofort mir sozusagen die kalte Schulter
zeigt ja ich natürlich auf der Arbeit
Hal schwierig ja natür ich echt
schwierig
ähm ja weil da entssteht ja gar keine
Notwendigkeit ja eigentlich sollte es
entstehen also da muss man tiefer gucken
finde ich warum passiert sowas auf der
Arbeit und was hat was sagt das über das
das den Kontext zu tun was sagt das über
den Kontext aus ind dem ihr zusammen
arbeitet Kollegen kann man sich nicht
aussuchen aber das kann man auch
Familienmitglieder kann man sich nicht
aussuchen ja und trotzdem ist da
manchmal möglich na ja ich sag mal
lieber nichts was ich immer so höre was
in Familien los
ist so die Rune der Liebe liegt schon
auf mal gucken ob uns die Runen heute
noch einen Impuls schenken die
erkenntnisrune wär es doch an dieser
Stelle ja die erkenntnisr ich neh heute
mal die erkenntnisre die Rune der Liebe
ist heute die fehU na ja so kann der Tag
ja gut beginnen
beginnen der Tag kann gut beginnen mit
der fehU und wenn wenn es die liebesrune
ist feh das vie wir sind sozusagen reich
gesegnet bereits heute und ja Begegnung
scheint heute wichtig zu sein also
miteinander sich zu
verbinden die aus dem Vollen zu schöpfen
ich finde immer wenn die feho im Spiel
ist dann heißt das dass auch Beziehungen
die Begegnungen die wir heute haben sehr
reichhaltig sein können sehr ergiebig
sein können immer ein guter Hinweis man
sollte heute nicht den Tag so nur drübe
vor sich selbst mit sich selbst
verbringen sondern wirklich rausgehen
ich glaube auch dass fehU eine gute Rune
ist wenn es darum geht neue Beziehungen
zu knüpfen also wenn ich heute irgendwie
jemanden zum ersten Mal sehe ein erstes
Date oder ein rondevu habe dann ist FE
immer eine gute eine gute Wahl wie ich
finde
und dann schauen wir mal was die ach der
lagus mal wieder auf der Ordnung der See
das Wasser hm ja ich habe immer ich sage
ja immer lagus auf der ordnungsrune lass
es fließen ist immer so das Gegenteil
von dem was wir uns unter Ordnung
vorstellen wobei ich natürlich auch
überzeugt bin davon dass auch die lagus
Ordnung herstellen kann aber es ist halt
nicht die Ordnung nach Schema F ich
räume auf und alles muss wieder an
seinem Platz sein sondern während ich
ordne muss ich zulassen dass die Dinge
sich gleichzeitig auch verändern dürfen
das ist für viele eine Herausforderung
also wie soll man so den Überblick
behalten aber mit der lagus ist es eher
so man geht den Weg des Wassers ne wenn
man vielleicht ähm gerade heute
irgendwelche gerade wenn man Dinge tut
und man merkt es geht nichts es droht
nicht so sich zu entwickeln wie man es
gerne möchte dann geht man den Weg des
Wassers also z.B kann man auch einfach
ein Hindernis oder eine Hürde umgehen
tatsächlich wenn ich heute z.B n mal ein
Beispiel weil es mir gerade einfällt
heute ein problematisches Gespräch hätte
dann würde die Lagos sagen warum musst
du da heute reingehen wenn du dich heute
nicht danach fühlst wenn du heute
überhaupt keine Lust hast darauf dich zu
streiten dann geh den Weg des Wassers
dann vermeide das Hindernis geh drum
herum oder bei fin wird halt mal wieder
feucht durchgewischt auch das ist
natürlich wunderbar ganz genau könnte
man auch machen also geh den Weg des
Wassers du musst nicht dich jeder
Herausforderung stellen sagt die lagus
sondern du darfst auch mal ruhig sagen
heute habe ich keine Lust dazu ich
umschiffe ein Hindernis ja ich muss
nicht drauf zusteuern und mich damit
auseinandersetzen es gibt auch noch Tage
an denen bist du vielleicht Bereiter
heute ist heute mal nicht unbedingt der
Tag ja lagus ist lass die anderen reden
du hörst es regnen so könnte man es ja
mal
formulieren und die erkenntnisruhen ist
heute die
mannas ja auch schön
ähm sprich mit den Leuten drüber ich
habe heute ein paar wichtige
Gespräche auch nicht unproblematisch und
da finde ich es die mannas ganz gut ich
hoffe dass das funktioniert dass wir
gemeinsam Manas heißt der Mensch dass
wir
auf Augenhöhe uns begegnen weil Manas
funktioniert nur dann wenn man auf
Augenhöhe sich begegnet also mit
jemandem Reg reden und ihn zurechtweisen
ist nicht mannas auch umgekehrt wenn
jemand mit dir redet und im Grunde
genommen will dich nur zurechtweisen ist
auch nicht mal anders also achte heute
drauf dass du auf Augenhöhe bleibst mit
den Menschen dann kann Erkenntnis daraus
entstehen ja ist einmer ganz wichtig
dass man das mal sieht es muss dir
Freude machen mit einer anderen Menschen
zu reden
ähm dann fließt daraus Erkenntnis
insgesamt aber finde ich wieder drei
sehr schöne Runden für den heutigen Tag
also mit fehU Lagos und man
wenn ihr alle drei Runen gewählt habt
habt ihr einen sehr segensreichen Tag
vor euch das ganze noch unter der dem
sieglung der ansus ich finde das
da eine ganz wichtige also eine eine
wundervolle Voraussetzung geschaffen ist
für den heutigen Tag um was auch immer
ihr heute zu erledigen habt zu erledigen
ja glitzerfunker auf Augenhöhe ist ganz
wichtig ja das darf das darf bei der
Mann das nie vergessen da geht&#39;s eben
nicht darum ich erklärt dir die Welt
oder du erklärst mir die Welt sondern
wir beide erkläreninander die Welt und
wachsen aneinander das ist wichtig und
wenn das nicht möglich ist also wenn du
merkst dass ein Mensch mit dir auf
dieser augunghöhe nicht reden will oder
kann oder darf dann kannst du ja immer
noch den lagusmodus Einschalten ja dann
hörst du es regnen oder du gehst den Weg
des Wassers ja also heute ist kein Tag
um sich mit irgendjemandem zu streiten
ja sie die fehU am Anfang bei der Runde
der Liebe
ähm die die Feo sagt genieße die
Beziehungen also dann suche auch nur die
Beziehungen die aus die Du genießen
darfst und beim Rest lass
gehen ja ich würde mal sagen schöne
Runen für heute und m in diesem Sinne
glaube ich gibt&#39;s gar nicht mehr so viel
weiter zu sagen ich werde noch ein
bisschen weiter nachdenken über
offus und über
ähm alles was noch so ansteht und wie
gesagt ich bereite mich schon auf morgen
Abend vor gerade ist immer sehr sehr
aufschlussreich ich muss da immer so
früh anfangen damit weil wenn ich das so
wenn ich das vorher mache oder kurz
vorher mache mir kommen einfach die
besten Ideen beim beim in der
Vorbereitung noch und das wird immer
noch so sein dass ich kurz vorher noch
irgendwelche Zusammenhänge auf einmal
entdecke aber dann muss das Fundament
schon mal stehen dann KZ komme ich in
schleudern ich glaube es ist morgen
abend habe ich meine
habe ich meinen
orpus morgen abend ich schau noch mal
schnell nach jawohl um 20 Uhr habe ich
es eingestellt vor unseren Thomas ja das
ist auch thomasag morgen ist thomasag da
gibt&#39;s dann wieder ein Special für uns
alle und ja und heute Abend haben wir
Steinbock ganz
genau und dann weil ja auch dann
am Donnerstag ist es soweit oder am am
Freitag glaube ich sogar erst
haben wir Wintersonnenwende die Sonne
geht in den Steinbock und da wollen wir
euch natürlich auch noch drauf
vorbereiten jetzt kommt Kirsten sowieso
m um kurz nach 7 wird sie euch noch in
die Astrologie einführen da wird sie
sicherlich auch noch mal drauf eingehen
was da vielleicht noch heute Abend
stattfindet mit dem Stein mit Steinbock
und um kurz nach 7:30 Uhr haben wir dann
auch noch mal den Spirit Guide in dem
Sinne liebe leute lasst euch gut gehen
möge dieser Tag euch inspirieren und ein
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald
เ