{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yayqaqhaNG8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 19. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
wunderschönen guten Morgen
denn wir haben heute liebe Kirsten das
tagesgeheimnis unter dem Zeichen der
Rune Manas wie wir hier sehen können und
da habe ich mir gedacht es ist nicht gut
dass der Mensch alleine sei schon gar
nicht um 7 Uhr in der Früh an eine 19
januar und da habe ich mir gewünscht
dass sie liebe Kirsten mich mal im
tagesgeheimnis begleitet einen
wunderschönen guten Morgen
guten Morgen da draußen ich freue mich
sehr dass ich mal beim
Frühstücksfernsehen dabei sein darf
das spirituelle Frühstücksfernsehen
wir haben wir haben natürlich ich habe
immer wieder mal angekündigt dass ich
doch einen Gast haben werde und ja
Kirsten du warst das schon mal glaube
ich bei bei beim tagesgeheimnis mit von
der Partie
beim Nikolaus war ich dabei und wenn es
Geheimnis damals genau und da war ja
aber noch nicht geplant dass du
entschuldige wenn ich es sage du
wahnsinniger jetzt jeden Morgen
das ist Wahnsinn mit Methode also das
ist schon natürlich
und
du wirst lachen du siehst wir sind nicht
alleine um 7 Uhr
ich freue mich dass Zeit auch Radio oder
bin auf Youtube unterwegs werde ich
darauf warten dass mein Sohn gelangweilt
aus dem Bad kommt um in die Schule zu
gehen aber heute habe ich immer alleine
mit dieser Aufgabe gelassen das ist
schön also das heißt wir können
vielleicht damit rechnen dass du ab und
zu wenn du lustig bist doch auch noch
mal im tagesgeheim mitmischt wer du bist
ja eh schon die mittagsfrau deine
mantische Mittagspause ist ja legendär
ich finde es immer noch eines der
schönsten
Alliterationen die wir in der
Geheimnisse bieten haben die manische
Mittagspause und war dann auch schon ein
bisschen pikiert als du gesagt hast du
machst sie manchmal auch nicht mittags
und ähm
mir ging es ja nur darum dass ich die
Hofkarten zum Beispiel auch mal wann
anders machen kann da du aber das Design
jetzt in Regie hast brauche ich einen
thumbnail und den habe ich nicht
bekommen den hast du nicht bekommen so
erwähnen am Rande was ich weiß aber
erklär mir doch mal bitte weil
tatsächlich habe ich jetzt das noch
nicht so ganz das Konzept verinnerlicht
dieser Morgenstunden warum ist denn
heute mannas die
Rune also es ist im Grunde genommen ganz
einfach jeden Samstag mache ich ja
meinen Runen meine Runen Woche das weißt
Du und ähm da bestimme ich ja die sieben
Runden der Kraft für jeden Tag der Woche
und heute ist habe ich eben für den
heutigen für den heutigen Donnerstag
habe ich die mannas gezogen und ähm die
gilt eigentlich auch schon seit gestern
Abend weil wir immer Vorabend schon
beginnen wir sind also mitten in der
mannas
Phase des der Woche und ja und da ist
tatsächlich das Thema ganz grundlegend
dass wir uns zusammentun sollten dass
wir die Dinge heute mal nicht alleine
tun sollten sondern uns vielleicht
Inspirationen holen sollten auch von
anderen und da bist Du natürlich
herzlich willkommen liebe Kirsten
tschuldigung war keine Absicht
damit es sich nochmal passiert locke ich
dich einfach mal so
das ist wenn ich mit der Maus aus
Versehen irgendwo hinkomme
nein
in jedem Fall das deswegen hoffe ich
dass du uns heute auch noch eine
zusätzliche Inspiration bereitest denn
man kann eigentlich nicht inspiriert
genug in diesen Tag geben aber wir haben
natürlich unser Programm wir haben
unseren Rhythmus unser Ritual das
tagesgeheimnis ist ja auch eine Form von
Ritual für viele Leute geworden und
insofern
lade ich Dich ein einfach mal mitzugehen
wir sind wie gesagt heute in der Mann
das Energie macht heute mal die Dinge
nicht alleine sondern lasst euch
inspiriert von anderen das heißt nicht
dass hier zwanghaft ins Teamwork gehen
müsste das heißt einfach nur dass ihr
mal guckt was haben eigentlich andere
für Ideen und wie könnt ihr euch
inspirieren lassen von anderen das wäre
so mein Vorschlag grundlegend im
Schatten der mannas heute zu segeln und
wir haben natürlich auch ein Krafttier
der Woche das gilt noch bis Samstag das
ist die Spinne und die Spinne ich weiß
für viele ist sie nicht das liebste Tier
aber interessant war ja das hast du
wahrscheinlich gar nicht so mitbekommen
aber seitdem wird das krafttierspinne
haben entdecken viele Leute die hier
in dem tagesgeheimnis unterwegs sind die
Spinne für sich
genau und Susanne drückläufige merkur
ist schon vorbei schreibt Susanne aber
er wirft natürlich noch seine Schatten
auf uns und insofern ist es natürlich
auch ein wichtiges Thema wenn wir schon
die Expertin für Rückläufigkeit hier
anwesend haben wird sie vielleicht noch
ein paar Takte dazu sagen und ich könnte
mir vorstellen dass das gut zum Thema
naufes passt genau das ist ja sozusagen
die
monatsrone aus den Rauhnächten wir haben
ja für jeden Monat zwei Rudeln gezogen
und da haben wir eben die Nase ist
deswegen schwingt sie als Spinne mit die
Spinne ist sozusagen die die das Netz
des Lebens lebt und zwar auch mit allen
rückläufigkeiten ziemlich gut klarkommt
und
die Rückläufigkeit nutzt um daraus etwas
Besonderes zu machen
ja also ich persönlich mag Spinnen sehr
wir sind auch in einer Wohnung in der es
müssig wäre gegen Spinnen anzukämpfen
das ist einfach hier etwas schwierig den
Einhalt zu gebieten nicht das hier alles
voller Spinnweben ist keine Angst aber
es ist echt
eine Gegend wo viele Spinnen unterwegs
sind und Spinnen hat von mir aus schon
immer was mit Tarotkarten zu tun gehabt
weil
als abgesehen davon dass die Nornen ja
auch Spinnen ähm Weg man mit Tarotkarten
auch Geschichten und da wird gerne die
Spinne für bemüht
Margarete Petersen zum Beispiel ne hat
sich für ihr Deck inspirieren lassen
dadurch dass eine Spinne in Italien über
sie gelaufen ist während sie geschlafen
hat und sie dann wach geworden
inspiriert von daher alles gut und
ich denke gerade sehr viel über das
Geschichten schreiben Spinnen nach weil
wir ja in einer
zeitenergie sind die sich ja auch durch
Neptun in Fische
gibt angetrieben wird und jetzt wenn
Saturn in die Fische geht dass wir
nicht nur uns vorstellen wie ist die
Zukunft und die immer wieder umschreiben
dadurch dass wir durchs Leben gehen
sondern wir schreiben ja gerade die
Vergangenheit um sehr sehr stark ne also
wir erleben wie wie Filme plötzlich
Charaktere darstellen in einer Form die
nicht real war damit meine ich sowas wie
eine schwarze ambulen oder brigitten
oder sonst etwas und
wir sagen das ist gar nicht so gewesen
und
bringen es um das könnte auch so gewesen
sein und das ist gerade so eine Zeit wo
alles ineinander verschwimmt und ich bin
da sehr gespannt was dabei rauskommt
sorry du hast mich jetzt philosophieren
gebracht wegen der Spinne
Geheimnis wie philosophieren hier gerne
mal in der Früh ja alles klar alles klar
und höre dir gebannt zu genau und in dem
Zusammenhang kann man natürlich auch
über den rückläufigen Merkur nachdenken
der ja eigentlich auch ein
Geschichtsschreiber ist der wird zwar
nicht mit der Spinne verbunden soweit
ich weiß aber
er ist fürs Schreiben zuständig und wenn
er rückläufig ist sind wir dazu
aufgefordert einerseits aufzuräumen was
das Thema schreiben Kommunikation Ablage
betrifft auf der anderen Seite ja
vielleicht ist er auch dafür zuständig
noch mal in unsere eigene Geschichte
einzutauchen und uns vorzustellen was
wäre wenn ich an einem anderen an einer
anderen Weg zeigen anders abgebrochen
wäre als ich das getan habe wo würde ich
dann vielleicht sein und so sich so ein
bisschen in parallele Welten für einen
selbst zu geben
was mich da was mir da gerade so als
Bild kommt und mit dem Spinnen und dem
Weben zu tun hat da fallen wir gleich
zwei Sachen ein also einmal
Rückläufigkeit erinnert mich jetzt an
einen Webstuhl und beim Webstuhl ist ja
so dass Weber Schiffchen das schicke ich
ja einmal in diese Richtung und dann der
andere Richtung
könnte ich ja vorstellen dass das
verwegen unsere eigenen Geschichte also
wenn wir das mal als Metapher für unser
Leben nehmen nicht immer nur vorwärts
geschieht sondern auch manchmal
rückwärts geschieht also wir weben
unsere Geschichte indem wir auch unsere
Vergangenheit umschreiben und ich würde
mal sagen es ist vielleicht gar nicht so
verkehrt dass wir das manchmal tun es
gibt ja eine Technik
auch in der Therapie und dem Coaching
wird die angewandt in der wir unsere
Vergangenheit neu bewerten indem wir
einfach anstatt die Bilder die wir
bisher über die Vergangenheit in unserem
Kopf trugen und die vielleicht Leid
erzeugend waren
umschreiben und zwar jetzt nicht indem
wir die Geschichte
binden sondern indem wir einfach die
Geschichte neu erzählen und vielleicht
eine andere Perspektive dazu einnehmen
weil wir über unsere Vergangenheit
meistens immer nur aus einer bestimmten
Perspektive nachdenken und es tut uns
manchmal vielleicht ganz gut und da
könnte doch die Rückläufigkeit des
Merkurs ja doch nützlich sein wobei ich
muss nur verraten seit gestern haben wir
keine Rückläufigkeit mehr wir
philosophieren quasi über das was
gewesen ist aber was vielleicht noch mal
kommt irgendwas bald wieder kommt am 21
April könnt ihr euch schon mal ins
Notizbuch schreiben
also wir sprechen sozusagen über die
Vergangenheit damit ihr eine bessere
Zukunft habt das ist so
ja aber außerdem auch wenn jetzt
rückläufiger Merkur vorbei ist du hast
es ja schon gesagt es ist noch nicht die
ideale Zeit jetzt wieder so total Gas zu
geben sondern sowohl bei der
direktwertung von Mars am 12 wie auch
gestern mit Merkur das brauchen bisschen
um wieder in Schwung zu kommen und
gerade wenn wir dann zu sehr Gas geben
passieren uns noch mal große Fehler die
wir vermeiden könnten also es ist eher
eine Zeit jetzt gerade heute glaube ich
ist ein Tag der eher so zwischen der
Zeit ist denn morgen geht ja die Sonne
in den Wassermann da wird dann sowieso
Energie losgetreten gleich danach der
Neumond und gerade heute würde ich sagen
ist er sagt ein bisschen ruhiger meine
Yoga Karte die ich heute gezogen habe
die mir die lieben herzensmensch
geschenkt hat die war dann auch gleich
meditiere heute ja
es ist kein idealer Zeitpunkt um jetzt
heute was loszutreten muss ich sagen
man sagt ja auch der Merkur ist noch
stationär das ist so diese Phase wenn er
so gerade im kurz vor oder kurz nach der
Rückläufigkeit ist dann steht scheint er
still zu stehen und die meisten
Astrologen die ich kenne sagen dann das
ist eben noch der Moment wo auch wir
erst noch mal innerhalb sollten bevor
wir gleich Gas geben so wie du es gerade
gesagt hast finde interessante steht
dann im Schatten ne genau und die die
Barbara schreibt ja auch noch mal zu dem
Thema was ich da angebracht habe
refraiming das ist der Fachausdruck
dafür ermöglicht die Integration auf
psychischer Ebene und zeigt eben dass
wir kreativ auch mit unserer
Vergangenheit umgehen dürfen und das
sowieso Vergangenheit immer eine
Erinnerung ist und eine Erfindung ist
wir müssen auch bedenken dass es
eigentlich trotzdem das passt das was
wir gerade bereden weil Merkur wandert
ja zurück das heißt ja nicht nur dass er
rückwärts wandert sondern er wandert ja
tatsächlich im Tierkreis zurück er ist
am 29.12 auf 24 Grad im Steinbock
gestartet jetzt steht er auf 8 Grad im
Steinbock das heißt jetzt fängt er an
all die ganze Strecke noch mal zu
besuchen die er zuvor wahrscheinlich so
anfangen dezember besucht hat und das
bedeutet für uns dass wir noch mal alles
erleben können was mit dem Thema Merkur
zu tun hat was in dieser Zeit passiert
ist und es ist ja noch mal
umschreiben können wenn wir das wollen
ich finde es interessant weil auch die
Anke schreibt hier am Ende kommt der
lebensteppich heraus manchmal perfekt
manche mit kleinen webfedern am Ende
doch verkommen und ich glaube sogar Anke
dass immer ein Fehler drin sein sollte
also es gibt ja ich weiß gar nicht aus
welcher Tradition das kommt wo Teppiche
hergestellt werden wo ganz bewusst immer
an einer Stelle ein Fehler drin ist
denkt an das was ich gestern zum Thema
vabi Sabi und Fehler machen dürfen und
so weiter und dass wir in so einer
Kultur leben wo man wo man darauf
Spechte dass der andere ja einen Fehler
macht damit man sich auf ihn stürzen
kann und sagen kann das hast Du falsch
gemacht und so ne also ähm das ist ja
gerade jetzt Kirsten und und und ich die
wir ja manchmal wir gehen ja ganz viel
live und machen wir ganz viel falsch und
das ist dann immer wieder so lustig
ist nicht der Ausdruck aber ähm es gibt
schon einige einige unseren zuhören die
sind sehr aufmerksam sage ich mal was
ich wieder toll finde aber die natürlich
dann auch die die die Fehler die uns
passieren
sehr so ein bisschen so wie Rosinen
rauspicken möchte noch mal sagen dazu
das finde ich wirklich einen tollen Zug
in unserer Community dass wir hier Leute
haben die extrem aufmerksam sind ja und
das ist so ein bisschen Punkt weil ich
glaube das auf Fehler aufmerksam gemacht
zu werden der erste Schritt ist und der
erste Schritt ist dazu nicht nur sich zu
verbessern sondern so wie es gestern
gesagt habe
auch die Fehler auch mal stehen zu
lassen und zu sagen es hat halt so sein
sollen in dem Fehler liegt auch eine
Botschaft das finde ich auch die Idee
des rückläufigen Merkurs vielleicht
liegt in manchen Fehlern die wir machen
manche technischen Panne die uns
passiert gar nicht irgendwie dass wir
uns jetzt schlecht fühlen müssen sondern
dass wir sagen können
da liegt die Botschaft drin hat so sein
sollen
ja
euphorisch vermitteln diese diese
Philosophie
aber auf jeden Fall ist es ganz nett
wenn Menschen versuchen ein bisschen
empathischer manchmal Kritik anzubringen
aber das ist wieder eine andere Sache ja
aber der da meine ich gar nicht unsere
Community also wir hatten nicht ich
glaube wenn ich jemals von euch auf
viele aufmerksam gemacht wurde habe ich
immer den Eindruck gehabt das geschah
mit dem Wunsch das Ganze zu verbessern
und ihr wisst und das wollte ich auch
noch mal sagen weil mir gestern das
Thema wir haben gestern das Fehler Thema
gehabt also darf man Fehler machen und
wenn ja wie und was passiert mit den
Fehlern und ähm ich habe da gestern noch
darüber nachgedacht und ähm möchte
wirklich alle motivieren uns auf Fehler
aufmerksam zu machen aber nicht mit dem
Hintergedanken dass wir uns das dass wir
etwas falsch gemacht haben sondern dass
hier ein kreativer Irrtum vorliegt weil
ein Wort dass ich noch nicht verwendet
habe gestern war Irrtum und ich finde
oft haben viele mir geschrieben denn so
ja ja errare humanum ist irren ist
menschlicher sage ich ja aber da steckt
noch eine ganz andere Botschaft dahinter
wir dürfen irren wie irren uns vorwärts
eigentlich letztendlich das ist etwas
was mir mein Wissenschaftler mitgegeben
hat in der Wissenschaft wird ja ein
Irrtum nach dem anderen aufgehoben und
die Wissenschaftler haben überhaupt kein
Problem damit dass das was sie gestern
erzählt haben morgen schon nicht mehr
wahr ist weil sie wissen wie irren uns
in die Zukunft hinein ja
ich finde das ein total schön in
Gedanken dass wir uns erlauben zu irren
und das vielleicht die Rückläufigkeit
des Merkur wenn ich das mal so ist jetzt
eine viele eine Frage die mir jetzt
gerade einzelne Antworten muss darüber
nachdenken uns die Erlaubnis gibt
kreativ mit unseren Irrtümern umzugehen
und gar nicht zu sehr oder hat was nicht
geklappt oder so ne hätte auch sagen
können gestern Hintergrund war ich ja
gestern was falsch gemacht ich habe
gestern eine Rune aufgelegt habe bei
einer anderen geredet so war das da habe
ich mir gedacht na ja vielleicht ist das
doch ein wichtiger Punkt
liebe Anke ihr könnt gar nicht anders
als liebevoll und konstruktiv
kritisieren
es ist ja immer das ist ja das ist das
nächste Thema da unterhalte ich mich mit
der Kirsten das nächste mal drüber aber
passt zu Manas Rohne die Botschaft
bestimmt immer der Empfänger ob etwas
liebevoll und konstruktiv ist hängt ganz
viel davon ab ob ich in der Lage bin es
liebevoll und konstruktiv aufzunehmen
manchmal macht der Ton die Musik das ist
schon so aber
in der Regel wenn ich mich wie auf
welche Weise ich mich kritisiert fühle
liegt natürlich dann auch an mir und war
wie ich lerne damit umzugehen
ja liebe Kirsten so tief können wir in
dem tagesgeheimnis in philosophische
Abgründe eintauchen und was hat das
jetzt mit Manas zu tun was hat das mit
meiner zu tun naja wenn
wenn mannas bedeutet dass wir
Aufeinandertreffen mit anderen Menschen
dann könnte das auch sein dass ein
anderer Mensch eine Botschaft für uns
hat durch die wir uns kritisiert fühlen
ja und die Frage ist dass ich in dem
Moment jetzt nicht gleich anfange zu
sagen okay
der andere möchte mir ein Karren fahren
der andere möchte irgendwie dass ich
mich schlecht fühle und Rum schmierte
mir das jetzt aufs Brot sondern ich sag
ganz einfach gut ich nehme einfach mal
an der andere hat eine gute Absicht
damit sonst würde sich überhaupt nicht
mit mir in Verbindung bringen ja und was
ist denn die gute Absicht vielleicht
hatte die richtige Form nicht getroffen
ich kann nicht davon ausgehen dass alle
Menschen so höflich sind wie ich oder du
gehörst also wir sind ja da also
die Meister des der der Höflichkeit und
Freundlichkeit miteinander
und manche Menschen liegt das halt
einfach nicht ne und dann denke ich mir
oft zu ja ich hätte es vielleicht anders
formuliert
aber die gute Absicht die will ich
spüren und die soll bei mir ankommen
also ich entscheide letztendlich ob da
Wasser was darüber kommt zu mir und dann
sind wir auch bei der Spinne ich spinne
sozusagen ich werde mir aus der
Begegnung das was ich erzähle die
Erzählung die ich hören will
letztendlich wenn ich natürlich schon
mit dem Bild in meinem Kopf rumgehe alle
Menschen sind
verrückt oder blöd oder Arschlöcher dann
kriege ich natürlich auch nur solche
Botschaften das meine ich jetzt so ein
bisschen damit
ich habe gestern
in meinem tarotkurs die Hofkarten
unterrichtet und ich finde das passt gut
zu mannas weil bei der den Hofkarten ist
ja immer die Diskussion sind das jetzt
Menschen von außen oder es hat das was
mit mir selbst zu tun und die Antwort
ist ja eigentlich ja klar ich kann
diesen Menschen aus dem begegnen wenn
die in einer bestimmten Position auch
gerade liegen oder so aber eigentlich
das was sie mir entgegenbringen die
Charaktere Charakteristika diese
Hofkarte haben die soll ich in mir in
irgendeiner Weise entfalten und es kann
ja auch sein dass ich wenn mir eine
Kritik die mir entgegengebracht wird
nicht passt ich genauso zurück
kritisieren soll oder so weil ich das in
mir entfalten soll dass ich auch andere
kritisiere z.B wäre auch noch eine
Option
ja ist das nicht ein bisschen tit for
Ted
ich weiß nicht also ich hatte
da das Beispiel der Königin der Stäbe
gebracht die ich bin der Königin der
Stäbe vom Tarot her und ich habe früher
immer Chefinnen gehabt die sehr Königin
der stäbemäßig waren und mich immer
niedergemetzelt haben
auf sehr unangenehme Art und Weise und
irgendwann habe ich dann
gesagt also ich mache das jetzt mal
zurück weil ich halt immer so alles ganz
brav über mich habe ergehen lassen und
siehe da ich habe nie wieder mit diesen
Frauentypus ein Problem gehabt jetzt
verstehe ich was du meinst also das
heißt indem du etwas
eine Eigenschaft die eigentlich deine
ist ununterbrochen durch dein Gegenüber
gespiegelt bekommst begreifst du
vielleicht irgendwann dass Du diejenige
sein solltest ja da kommen wir dazu
einem interessanten Punkt du kannst dann
nämlich bewusst entscheiden diese
Eigenschaft der Königin der Stäbe auf
eine Weise zu leben die jetzt nicht
verletzend oder aggressiv oder etwas wie
es dir entgegengebracht wurde sondern Du
kannst lernen Königin der Stäbe zu sein
und das ganze aber so zu tun dass andere
dich auch weiterhin noch mögen
ja ich arbeite hart daran
also mal angenommen du möchtest dass ich
von jedem gemocht werden
ich finde es gar nicht so schlecht aber
es ist leider wirklich leider so
aber das ist so ein Thema was ganz viele
haben das immer von allen gemocht werden
wollen was ich an meine grundlegend gute
Haltung finde aber wir müssen langsam
auch anerkennen dass nicht jeder so
denkt im Leben und das mir manchmal
einfach Menschen Menschen auch
akzeptieren müssen die wir nicht mögen
und die uns nicht mögen vor allen Dingen
aus welchen Gründen auch immer wir
können es leider nicht bestimmen jetzt
ein neues lateinisches Sprichwort aber
irgendwie sowas wie jedem Menschenrecht
getan ich weiß gar nicht wie es geht das
Sprichwort
die die Aralia fragt ja gerade noch ganz
praktisch woran machst Du fest dass der
Königin der steht
es gibt eine
wundervolle Sendung auf der Geheimnis
auf dem Geheimnis Akademie Kanal Tarot
Orakel und ähm Symbole heißt der glaube
ich
wo ich z.B morgen wieder durch die
hofkartenzyklus des Jahres Reise und da
erkläre ich immer genau wann welche
Hofkarte
aktiv ist sozusagen
die Karte Königin der Stäbe ist in der
letzten Dekade der Fische und in den
ersten beiden Karten Karten die Karten
des Widders unterwegs genau aber es ist
nicht also korrekt ganz genau das
Tierkreiszeichen sondern
durch Mischung sozusagen kannst du gerne
morgen Einschalten romantische
Mittagspause
das Geheimnis ist da gibt es eine
Zuordnung die getroffen wird ich glaube
auch golden Dorn ist das ne oder
die Zuordnungen
ja
ich würde sagen ich würde jetzt gerne
mal zu unserem orakelteil übergehen denn
üblicherweise nach diesem
philosophischen Exkurs
folgt meistens dann der Blick in die
Realität und das heißt wir haben drei
Runen aus die man wählen darf und diese
drei Runden die misch ich gerade schon
ich glaube man hört aus meinen eigenen
gleichzeitig da habe ich sie schon dann
lege ich sie möglichst so dass ich sie
nicht sehe
umgedreht vor mir hin und ähm
mische sie noch einmal und dann lege ich
drei Runen im Dreieck aus jede Rune hat
eine Bedeutung und zwar ist das die Rune
der Liebe
die wird gewählt wenn man heute das
Gefühl hat man braucht ein bisschen mehr
Verbundenheit zu sich selbst oder auch
zu anderen würde vielleicht gut zu Manas
Tag passen wenn ich weiß ich habe heute
ein paar Begegnungen und habe vielleicht
ein bisschen Bauchschmerzen dazu dann
könnte diese Rune mir einen wichtigen
Impuls geben worauf könnte ich denn
achten damit diese Begegnungen gelingen
dann haben wir die Runde der Ordnung das
ist für all diejenigen die heute Ordnung
in ihrem Leben schaffen wollen entweder
sie wollen mal was wegschaffen sie haben
irgendwie Schwierigkeiten ihre
Prioritäten klar zu definieren dann
könnte diese Rune helfen dann ein
bisschen mehr Klarheit und Struktur in
den Tag zu bringen und wir haben die
Rune der Erkenntnis und die Runde der
Erkenntnis das ist die die uns sagt ich
habe irgendwie ein Thema dass ich gerade
lösen möchte da fehlt mir aber irgendwie
noch ein Puzzlestück oder
Mosaiksteinchen was könnte das sein dass
mir hilft ja mein Wissen zu erweitern
damit ich da einen Schritt vorwärts
komme und man kann natürlich jetzt eine
der dreien wählen wenn man jetzt
irgendwie merkt das ist so ein Bedürfnis
von mir das eine das andere oder das
dritte man kann auch alle drei wählen
wenn man sie nicht entscheiden kann oder
nur zwei und man kann auch einfach sagen
ich weiß gar nicht was ich mit den drei
anfangen soll ich will einfach eine die
mich gerade anspricht und ich habe ja
auch noch meine Karten dabei also ihr
könnt auch genau und das ist das wollte
ich gerade sagen und wenn ihr das
getroffen habt
ersten merkurisch eilt voran
aber du kannst schon mal die Karte
ziehen die dazugehört und die bekommt
nämlich heute einen extra Impuls von
Kirsten
aus dem Tarot und zwar ist es was für
ein Tacho ist kein Tacho das ist ein
Lenormand und zwar ich habe es genommen
weil ich da so schön den Merkur hinten
drauf habe
so schön hinten drauf ist ja toll auf
jeder Karte und es ist das äh burnings
serpent Oracles
and place und äh die Art der Kunst kenne
ich doch Roboter im place genau
entschuldige das habe ich jetzt vor
allem einfach eine zusatzimpuls für alle
drei ziehen also eine Karte die die uns
sozusagen
ja du kannst dich schon mal ziehen ich
gucke auch nicht ich greife hier mal
rein so genau und dann haben wir schon
einen zusätzlichen Puls der natürlich
eure Entscheidung nicht aufheben wird
aber ergänzen wird so klar fange ich mal
an mit der Liebe wer die Liebe gewählt
hat der bekommt heute die Wundertüte
patro also das heißt lasst euch wirklich
mal überraschen in den Begegnungen geht
mal auch in Verbindung mit anderen
Menschen mit denen vielleicht
üblicherweise nicht in Verbindung gehen
würdet als ich fantasiere jetzt mal
angenommen ihr geht irgendwie heute
spazieren und da ist begegnet euch
jemand der lächelt euch freundlich an
aus irgendeinem Grund dann lächelt doch
mal zurück oder Fang vielleicht sogar
mein Gespräch an vielleicht ist es
jemand dem ihr immer wieder begegnet auf
dem Weg und der euch irgendwie schon auf
eine Art und Weise vertraut ist geht mal
in Kontakt nutzt die nutzt das zufällige
das was euch zufällt um in Verbindung zu
gehen mit anderen Menschen würde ich
sagen schöne Idee sich vielleicht auch
mal mit jemandem zu beschäftigen der
außerhalb der Routine liegt das könnte
hier eine sehr sehr schöner tagesimpuls
sein dann haben wir hier
Ordnung reivo ja dann ich glaube ich
muss heute die die ruhen diese Rune
nehmen denn also sagt wenn du Ordnung in
deinem Leben herstellen willst denk
bitte nicht so lange darüber nach
sondern tust halt einfach mal also Reise
fordert dich auf brich auf es ist bringt
nicht so viel immer drüber nachzudenken
wohin will ich kommen so nach dem Motto
erst mache ich mir großartige Schemata
auf und erst dann kann ich anfangen die
Dinge zu tun
ihr wisst wie es ist ganz oft passiert
dann gar nichts und wir haben
hervorragendes Systeme gefunden das
immer so ein bisschen ich kenne das von
mir ich denke immer ich will Tagebuch
schreiben Sache die mir nicht gelingt
und ich denke mir immer jetzt gibt&#39;s
eine neue App die macht ganz einfach und
dann lade ich mir diese App runter und
dann mache ich trotzdem nicht ja weil es
nützt nichts wenn ich nur die Form habe
du musst auch tun die Form alleine macht
gar nichts also insofern Reise mutig
dich
geh einfach raus aus der Komfortzone tu
es einfach Beginn damit und lass dich
überraschen wo du endest am Ende kommt
eine andere Ordnung heraus als du es dir
vielleicht vorgestellt hast aber es ist
dann die Ordnung die gerade drinnen
liegt
er reido humanum est genau erreichen
wir irren uns voran so ist es und
Erkenntnis Impuls von heute ist Lagos
Lagos der See
ja
lakus ist ja die Runde der Hingabe und
das Gefühl ist das Fühlens ich mir fällt
jetzt sie sofort ein goethe-spruch ein
den ich immer nur im Kopf klingen habe
ohne jetzt zu wissen wo er ihn wirklich
gesagt hat könnte sein in irgendeine
seiner Gedichte da heißt es wenn wenn du
es nicht fühlst wirst du es nicht
erjagen also das heißt
manchmal nützt es eben nichts über die
Dinge nachzudenken sondern wir müssen
sie erst mal fühlen interessant dass sie
bei der als erkenntnisrunde auftaucht
die Erkenntnis ist also im Gefühl weißt
du wahrscheinlich du fühlst es
wahrscheinlich schon eher als dass du
drüber nachdenkst hör doch auf dein
Gefühl an dieser Stelle und gar nicht so
sehr auf die kopfgeräusche das wären die
drei Runen für den heutigen Tag und nun
es passt sehr gut zu der Karte dass ich
gezogen habe heute Meditierende einfache
Schneider sitzen Meditation machen um zu
Erkenntnis zu gelangen und nun ja drehe
ich die Karte um ich weiß es ja selbst
noch nicht und
ich habe gewonnen
also die die
Herzensdame könnte man sagen ich würde
sagen für uns alle bedeutet das dass es
heute sich um uns selbst drehen soll
dieser Tag ich finde es passt auch ganz
schön zu der der lagouts also ins Gefühl
gehen sich mit venusischen Themen
beschäftigen auf jeden Fall das können
natürlich Frauen Männer und alle die
dazwischen liegen und die Frau steht
natürlich auch gerade in Tarot oder
Orakelkarten gerne für die
seelenqualität von uns also sich
vielleicht heute doch noch mal die Seele
etwas baumeln lassen und eben noch nicht
zum Putztuch greifen auch wenn das der
Lichteinfall hier in Hamburg im
Augenblick sehr kritisch ist
wenn ich durch die Zimmer laufe
und lieber sich ja schönen Dingen
hingeben
also noch eine schöne venusische
extrakomponente die wir heute bekommen
die den Tag ziemlich milde macht also
ich glaube wir haben heute wenn wir es
wirklich ruhig angehen wenn wir uns
nicht so sehr von unseren ich glaube es
ist ein Tag der uns so wenn ich mir die
Ruhe noch anschaue sagt denkt nicht so
viel über die Dinge nach tut sie und
begebt euch in den Tag mit einer mit der
größten möglichen Hingabe und ähm ja
lasst es mal auf euch zukommen die Lagos
sagt lass es fließen die Perfo sagt
ihm den Zufällen liegt das Gold und die
Reise sagt brich erstmal auf und
überlege mich lange wohin sondern geh
mal los du wirst schon irgendwo ankommen
also insofern der Lichteinfall ist auch
in Bayern sehr kritisch das ist wohl
wahr ich habe immer ich habe immer die
Vorhänge zu
das ist das dann tun kann
das kann ich ja sowieso nicht wie du ja
weißt aber er ahnen wo er ist denn da
geht die Sonne immer auf ja in diesem
Sinne schön dass du heute dabei warst
Liebe Kirsten und schön
ich bin dann beim nächsten rückläufigen
Merkur wieder dabei genau immer wenn es
zurückläufig wird dann geht hier so eine
Alarmglocke an und Kirsten alte bei und
getaucht
an der Theater gehen wir jetzt auch
wieder so runter
weiß ich gar nicht ob ich das so habe
ich das so einrichten kann ähm ich werde
das das nächste Mal so einrichten dass
wir abtauchen wenn wir verschwinden in
diesem Sinne
ich denke mal wir haben hier ein einen
wunderschönen Ausklang gefunden und ich
würde mich freuen wenn wir uns
wiedersehen nicht nur dich küssen
sondern auch euch da draußen ich glaube
auch heute bist du noch mal live bist du
heute live im morgen morgen Freitag hast
du meine meine Vorträge bei Frage Jahres
ich bin immer noch in den was kommt auf
uns zu Themen aber ab morgen kann ich
mich wieder mit Live beschäftigen so
soll es sein und ähm wir freuen uns
drauf und wir sehen uns wir hören uns
sowieso eben anderswo
indeed