{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NReIEYERGDM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 19. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen und ich
freue mich wenn es wieder klappt mit der
Technik und ja es ist nämlich
Sonntagmorgen es ist 7 Uhr und ja hier
ist es ich habe noch gar nichts im
Fenster rausgeschaut ehrlich gesagt ich
war so beschäftigt damit noch einmal die
Technik zu prüfen dass ich gar nicht
gar nicht zum Fenster rausschauen konnte
aber ich merke schon florian hat
geschrieben bei ihm in Franken da stürmt
es noch aber die Vögel zwitschern ich
glaube es ist ähm ein sehr
nee der es wird es war schon gestern
sehr milde draußen und ähm auch wenn es
gewählt hat und gewindet hat und wie
eben deswegen unsere Ausflüge auf heute
und auf morgen verschoben haben
nichtsdest du weniger heute ist es dann
soweit und wir tauchen tatsächlich in
die Landschaft der Frau Holle ein wir
werden heute morgen unseren ersten
Ausflug machen und da freue ich mich
schon sehr darauf
wenn vieles was wir gestern gemacht
haben das war ja eher ein Reisen in der
inneren Landschaft das ist auch sehr
schön das bringt uns auch den Themen der
Frau Holle natürlich näher aber auf der
anderen Seite es geht doch einfach
nichts darum als die Natur wirklich am
eigenen Leibe zu spüren und daher haben
wir uns zwei besondere Kraftplätze
ausgesucht die Barbara und ich rund um
den Hohen Meißner und einen davon wenn
wir heute besuchen und ja es scheint zu
regnen jawohl es wird wohl auch bei uns
den ganzen Vormittag regnen aber wir
hoffen mal dass wir es im Wald auf der
einen Seite einen Seite kann der Regen
uns auch unterstützen das ist etwas was
man vielleicht auch unterschätzt wenn
man draußen in der Natur ist also gut
angezogen sollte man sein passend
angezogen sollte man sein und dann kann
man Regen tatsächlich vielleicht sogar
auch genießen denn wenn es regnet und ja
wir sozusagen im Wald sind dann hilft
uns dagegen ganz oft eher auch bei uns
zu bleiben das kennt ihr vielleicht wenn
ihr mal bei Regen unterwegs gewesen seid
und nicht nur schön wetterwanderer
gewesen seid sondern auch diejenigen die
auch bei Wind und Wetter losziehen ich
habe das ja früher ganz oft gemacht ich
war ganz oft im Harz unterwegs und
ehrlich gesagt im Harz da gibt es die
guten wie die schlechten Tage wobei was
ist schon schlecht ne also für die Natur
ist der Regen gut ein Segen und wenn wir
Teil der Natur sind dann können wir auch
eine Haltung einnehmen in der auch der
Regen für uns ein Segen ist und ja die
Frau hat das so entschieden dass wenn
wir sie in ihrem Land besuchen sie uns
mit diesem Wetter beschert und ich denke
mal wir werden damit sehr gut klarkommen
morgen soll es dann auch wieder etwas
freundlicher werden dann werden wir dann
einen anderen Kraftort aufsuchen also an
alle der Teilnehmerinnen und Teilnehmer
die jetzt hier gerade zuschauen packt
euch noch einmal ordentlich ein vor
allen Dingen warm solltet ihr euch
einpacken ich glaube der Regen ist
manchmal gar nicht so das Problem ja
und Anke die eigentlich
die eigentliche die guckt wohl
deutlicher aus dem Fenster und die Angst
von Frau Holle berichtet offensichtlich
das ist sehr bewölkt aber noch trocken
ist dann würde ich noch mal sagen nehmen
wir das dann nehmen wir die
Himmelsrichtung aus die Du gerade guckst
und nicht die in die Susanne guckt genau
also ich denke mal wir werden mit jedem
Wetter klar kommen nur gestern wie
gesagt das wäre jetzt echt ein bisschen
blöd gewesen wenn wir im Wald sind und
es stürmt dann so das ist einfach kein
schönes Gefühl
und herzlichen Dank wie ist das Werte
befinden ja also ich muss kann ich
erstmal nicht klagen ich bin heute ein
bisschen müde als sonst aber das liegt
auch daran dass wir einen relativ langen
Tag auch hatten mit vielen ähm ja
intensiven arbeiten auch wie ich finde
wir haben natürlich den Abend wieder
ausklingen lassen
mit Märchen und Erzählungen von der Frau
Holle und ähm ich muss dann immer so ich
muss dazu geben ich bin dann schwer
auszubremsen drei märchen haben wir
geschafft ich hätte noch mehr machen
können noch mehr lesen können aber
irgendwie ist das ja dann auch für die
TeilnehmerInnen dann
ganz schön wenn Sie dann die Geschichten
mit in den mit in den Traum nehmen genau
die anita hat es erfasst es gibt kein
schlechtes Wetter sollen nur nicht dazu
passende Kleidung und das ist genau das
was uns wahrscheinlich heute
was uns wahrscheinlich heute den Tag
retten wird genau das herzensmensch das
berühmte quasselwasser genau wobei ich
ja gestern gar nicht so vor mich
hingeplaudert habe so wie ich das jetzt
gerade tue sondern ich habe ja Märchen
vorgelesen und ähm da ist für mich sind
die so inspirierend und ich habe eine
ich habe oft eine große Freude sie
einfach auch zu lesen
ich würde mir manchmal wünschen dass ich
sie eher auswendig könnte also das sind
ähm
eigentlich Dinge die ich mir mal
vorgenommen hatte die wichtigsten wäre
ich nach auswendig zu können weil es
noch meine andere Qualität annimmt ist
noch mal tiefer aber so ist es erstmal
hier so all die Märchen die mich
interessieren das schaffe ich
wahrscheinlich nicht mehr in meinem
Leben die auswendig zu lernen aber das
eine oder andere sollte doch schon mal
drin sein ich sollte eigentlich Frau
Holle mal auswendig lernen ist ja eins
meiner Lieblingsmärchen mittlerweile
ja ich habe heute im Seminarraum meine
runenkarten liegen gelassen und daher
gibt es heute keine runenkarte die dort
in der Mitte liegt sondern es gibt die
Darstellung hier oben im Eck es ist
nämlich die IOS die uns heute begleitet
als tagesruhe natürlich sind wir noch
beim Bison der das Bison ist ein
Tier das ist jetzt eine ganze Woche
begleitet hat
diese
diese
Woche die sehr tief war indem wir auch
in die Tiefe steigen konnten durften und
ich denke mal wir haben gestern zum
Beispiel auch sowas gemacht dass wir in
die Tiefe gegangen sind wir haben eine
trommel-reise gemacht und das führte
traditionellen die Tiefe und heute
werden wir
auch noch mal in die Tiefe gehen
allerdings haben wir hier die Natur an
unserer Seite und tatsächlich werden wir
heute was ganz gut zu orus passt die uns
ja noch bis morgen begleitet auch ja
sagen wir mal eine Höhle kennenlernen
wobei
wir nicht in eine Höhle hineingehen
werden das werdet ihr dann nachher sehen
die die ihr mitkommt das ist jetzt keine
Hülle in die wir hineingehen aber es ist
tatsächlich eine ja ein Zugang in den
Berg auch wenn es nur ein mythischer
Zugang ist und das passt natürlich auch
gut zu Urus und da bin ich mal gespannt
wie das auf uns alle wirken wird ja die
IOS wiederum die verspricht
Transformation die verspricht
Verwandlung am heutigen Tag ich finde
das passt sehr schön zu unserem
das passt sehr schön zu unserem
zu unserem Tag zu unserem Ausflug in dem
wir tatsächlich vieles von dem was wir
vielleicht gestern auf eine eher innere
Art und Weise erfahren haben heute auch
im äußeren erleben und das ist ja so ein
bisschen dieser Haken der iOS das das
was eine tiefe ist auch mit dem was im
was oben ist verankert wird die beiden
Haken der Eiweiß können wir hier sehr
schön sehen die Versprechen das ja dass
wir sowohl gut verwurzelt sind in der
Erde als auch gut verankert im Himmel
und dass das gewissermaßen die
Voraussetzung dafür ist dass wir
verwandeln Verwandlung heißt ja immer
auch dass etwas
in eine Zustand übergeht aus dem es
nicht wieder zurück verwandelt werden
kann ja sonst ist es eine Veränderung
also mein liebstes Beispiel du räumst
deine deine deine deine
Bücher von links nach rechts im Regal
dann ist das eine Veränderung aber noch
keine Verwandlung und wenn die
Verwandlung wäre sozusagen du nimmst ein
Stück Holz und verbrennst es und hast
dann hinterher die Asche in der Hand und
aus der Asche wirst du aber nie wieder
das Stück Holz zurückgewinnen es hat
sich verwandelt etwas anderes und wir
alle kennen das in unserem Leben
Verwandlungen das heißt wir sind
vielleicht immer wieder dabei zu
verändern wir versuchen sozusagen zu
verändern wir suchen
den Dingen einen neuen Anstrich zu geben
das ist so wie wenn man sagt ich möchte
ich brauche Veränderungen in meinem
Leben dann räume ich mal auf ja oder ich
mal den Stuhl der vorher rot war blau
das ist alles schön und gut aber das
keine Verwandlung der Stuhl bleibt ein
Stuhl und eure Wohnung bleibt eure
Wohnung
es kann natürlich sein dass die
Veränderung im Außen bei euch eine
Verwandlung bewirkt das kann natürlich
sein aber entscheidender ist das
Verwandlung auch bedeutet dass wir in
die
dass wir in die ähm ja dass wir die in
die Bereitschaft gehen wirklich die
nächste Stufe zu erreichen und auch
etwas was
was wir was sich bereits überlebt hat
auch hinter uns lassen können ganz ganz
wichtig und ihr wisst ja nach der iOS
kommt dann am Ende die Rune Patrol und
damit beginnt eigentlich ein
Transformationsprozess hin zu dem der
wir wirklich sind wenn man so möchte mit
der alges und dann am Schluss mit der
sowjo also dieser die Eiweiß ist im
Rahmen des älteren Vortrags sogar so
eine Art Wendepunkt und
diese Wendepunkt der ist
vielleicht heute ein Stück weit näher
als sonst und das ist vielleicht auch
für die eine oder andere Teilnehmerin
hier am hohen Meister interessant das
tatsächlich vielleicht heute ein Tag ist
an dem etwas wirklich eine neue Stufe
erreichen kann
und auf melden sich ja dann auch bevor
wir uns verwandeln noch mal so die alten
Bedingungen und die alten Themen die
melden sich dann oft noch mal damit wir
sie noch einmal verabschieden können wir
sagen können adios muchacho
ja so ist das und dann kann es
weitergehen in diesem Sinne bin ich mal
gespannt was es noch total tagesimpulse
was uns noch für tagesimpulse gibt
wie heißt das Märchen mit die roten
Schuhe vorkommen
das sind
das ist das heißt glaube ich die roten
Schulen das ist von Hans Christian
Andersen
genau
so ihr hört schon ich habe breite breite
hier gerade vor
und bitte meine eigenen Runen wird um
drei Runen die uns heute begleiten
da habe ich sie schon
wir haben einmal die Rune der Liebe
einmal die Rune der Ordnung
und einmal die Runde der Erkenntnis
ja gute Besserung herzensmensch so viel
kann ich schon mal geben auch wenn es
eine gesundheitsruhe nicht gibt
zumindest nicht in dieser Legung
die Rune der Liebe ist die Runde die ihr
wählt das ist diese hier wenn es euch
heute mehr um Verbindung mit euch selbst
geht mit anderen geht mit der Welt geht
vielleicht mit der Natur könnte jetzt
eine gute Rune sein ich glaube ich
brauche die heute auch noch mal die
Runde der Liebe die hat mich jetzt die
letzten Tage gut begleitet und ähm ich
glaube so in Verbindung zu gehen mit der
Natur das ist glaube ich etwas was ich
heute gut brauchen kann ich merke das so
richtig dass der Tag gestern sehr schön
war und ähm sehr intensiv und auch für
mich erfüllen es gab natürlich auch wie
wie das immer so ist wenn Menschen
aufeinander sitzen auch die eine oder
andere hörte die man so miteinander geht
aber alles in allem doch sehr rund und
der noch fehlt mir genau das jetzt dass
wir noch einmal rausgehen und in
Verbindung mit der Natur gehen um ein
und das ganze auch noch mal auf eine
andere eben zu verankern da passt für
mich die Rune
der Liebe ganz gut dazu
die Runde der Ordnung das ist die Rune
die ihr wählt wenn ihr heute mehr
Klarheit braucht wenn ihr
ja ein bisschen Disziplinen mehr braucht
oder wenn ihr das Gefühl habt Dinge
erledigen zu müssen und jetzt nicht euch
ablenken lassen zu wollen dann ist die
Runde Ordnung natürlich das richtige für
euch und die Runde der Erkenntnis ist
die Rune die eigentlich immer irgendwie
geht zumindest wenn man hier in der
Geheimnis Akademie ist denn warum geht
es denn im Kern natürlich um
Erkenntnisse und wenn ihr heute was
besonderes habt ein Thema dass euch ganz
besonders bewegt beschäftigt und ihr
sucht noch irgendein Detail eine
Information die euch vielleicht helfen
kann dann ist die Runde der Erkenntnis
die richtige für euch
so und jetzt schauen wir mal was uns die
Rune der Liebe bringt die Runde der
Liebe bringt uns genau fest ein
tagesimpuls der naut wenn die Nase ist
auf die rund auf der Runde der Liebe
liegt dann würde ich sagen geht es darum
schau doch mal nicht nur geht das ist so
ein bisschen für mich die Rotkäppchen
Thematik gerade wenn wir heute in den
Wald gehen für mich zumindest
schau doch nicht immer so verdrießlich
und gehe immer den geraden Weg sondern
achte auch mal auf links und rechts lass
dich ablenken denn das was sozusagen die
Ablenkung ist ist vielleicht genau das
ist vielleicht genau das was dir das
zeigt worauf es jetzt gerade ankommt
also nehme ich gerne an die Nase ist und
ähm könnte es sein dass es vielleicht
das ein oder andere Hindernis die eine
oder andere Hürde begegnet und dann ist
es ähm ja sicherlich ganz spannend was
machen wir daraus wenn Sie uns was in
den Weg stellt wie gehen wir damit um
und ja und das könnte ein ganz
interessanter spannende Impuls sein
dann haben wir die Runde der Ordnung oh
heute haben wir die hagalas und die
nautes beieinander die beiden die
gehören ja irgendwie zusammen hagalas
und danach die naute so kommen sie im
älteren Fuhrpark vor und hatten wir sie
nicht schon mal ich muss jetzt ganz
ehrlich sagen ist fast schon ein
bisschen beunruhigend wie häufig die
Hacker das oben auf dem ordnungspo liegt
und ich euch immer das gleiche sagen
muss scheinbar gibt es noch was
aufzuräumen und zu erledigen und zwar
auf eine ja manchmal etwas drastische
Art und Weise also hier geht&#39;s darum
wirklich mal tabula rasatz
und
die Dinge nicht nur eben von links nach
rechts zu bewegen und dann zu meiner
hellerschen aufgeräumt sondern
tatsächlich wirklich ausmisten ist
angesagt und wenn man das auf einem eher
übertragenen Sinne setzt dann würde ich
mal sagen bestimmte ordnungstrukturen
haben sich wohl überkommen und da
scheint uns die ordnungsrunde
schon seit ein paar Tagen
dreimal hat er das in Folge bei der
Ordnung ich dachte mir das schon ja das
ist sicherlich das ist finde ich
wirklich ungewöhnlich sowas hatten wir
glaube ich noch nicht dass das wirklich
dreimal an derselben Position ähm dass
das dreimal an derselben Position ist
insofern spannend was sich da für
diejenigen die die Ordnung gewählt haben
heute noch an Möglichkeiten ergibt
wirklich mal alte Fesseln zu sprengen
damit wirklich auch meine neue Ordnung
reinkommen kann ich finde
die Eiweiß offenbart ja gerade sowohl an
der Position der Liebe als auch an der
Position der Ordnung das ist ernst meint
mit der Verwandlung also
genau von rechts nach links kann ich
auch gut insofern denke ich da ist die
Verwandlung das ist ja unsere wenn das
die Sonntagsrunde ist auch die Runde die
die ganze Woche mitprägt da ist doch
noch was im Busch und vielleicht sollten
wir mal uns wirklich überlegen sind wir
nicht vielleicht an manchen Stellen noch
zu verhaftet dann alten ordnungsmustern
und Strukturen die uns auch daran
hindern in eine gewünschte Verwandlung
zu gehen
interessanter Gedanke und dann schauen
wir uns auch mal was sie Erkenntnis uns
bietet
die Sure ist das was für ein
interessantes Blatt könnte der
Kartenspieler sagen haben wir heute die
Erkenntnis der touristas heißt auch so
viel wie ja jetzt gilt es einen Bereich
zu schaffen einen gedanklichen Bereich
zu schaffen indem du auch neue Lösungen
für vielleicht Probleme findest die Du
schon lange mit dir herumschleppst also
ein ja der die sagt der Dorn ist
sicherlich vielleicht auch hat
vielleicht doch etwas damit zu tun dass
wir gerade an den Stellen wo es uns
vielleicht gerade piekst du sonst gerade
weh tut dass wir dort vielleicht unsere
Erkenntniswege besonders finden
vielleicht ein Hinweis darauf dass wir
tatsächlich in einem
in einem mentalen Zustand sind in dem
wir uns vielleicht auch mit dem Themen
auseinandersetzen die uns vielleicht
nicht so Behagen aber die Tode saß die
schenkt uns ja auf der anderen Seite
auch wieder ein Werkzeug und damit
umgehen zu können nämlich dass wir in
der Lage sind uns auch zu verteidigen
also gewissermaßen die Grenzen
aufzuzeigen ich bin mal sehr gespannt
wie sich das heute in unserer Gruppe
auswirkt denn
finde ich sehr sehr interessant
die hagalas haben wir gestern dem also
ich habe den die hakanas auf dem
Holunder zugeordnet und die touristdorn
vielleicht sind das die Bäume und Büsche
die uns heute besonders faszinieren
werden wo wir auch besondere
Erkenntnisse haben und ja
und die naufes überlegen welchen welcher
Pflanze ich genau das zuordnen würde
vielleicht begegnen wir dann auf das
Pflanze heute wenn wir unterwegs sind so
ihr Lieben das war also unser
bemerkenswertes Sonntagsblatt denkt
immer daran diese Runen die sind für
heute gedacht sie sind Impulse die
runden meines gut mit uns sie wollen uns
nicht ihr Schicksal aufzwingen sondern
sie wollen uns zeigen was wir tun können
damit wir in dieser Stelle weiterkommen
und manchmal sind das eben dann diese
Runen die diese Empfehlung aussprechen
und ich glaube
wir
könnte gerne mal kommentieren das würde
mich interessieren dann später unter
diesem Video wie es euch ergangen ist
was bei euch rausgekommen ist über euch
euer Tag gelaufen ist mit diesen hohen
ob ich sie war gespürt haben und was das
vielleicht mit euch mit der Verwandlung
zu tun hat
morgen gibt es dann wieder ein
tagesgeheimnis um 7 Uhr dann unter dem
Zeichen bereits unseres neuen krafttiers
nämlich des Bären und weil wir die
Bergheimer Phase gehen mit dem morgigen
Neumond und heute abend dürfte natürlich
nicht vergessen ich habe schon gesehen
Karnevals Edition vom wochentageskop ich
werde das leider nicht live anschauen
können ich werde es aber sicherlich
nicht versäumen ist mir nachträglich
anzuschauen denn das darf ich mir nicht
entgehen lassen was ich hinter der
Karnevals Edition verbirgt in diesem
Sinne ihr Lieben lasst es euch gut gehen
ich wünsche euch einen Wunder
wunderschönen Sonntag der ja unser
Wochenstart ist und der darf ruhig auch
etwas gemütlicher beginnen in diesem
Sinne ich verabschiede mich von euch wir
sehen und wir hören uns sowieso immer so
und ganz sicher auch mal wieder im
Zauberwald