{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jk4OHNycgRM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 19. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich gut
hören und sehen ja das wollte ich noch
gar nicht zeigen das haben wir gleich
noch mal weg ja ich bin hier noch in
einem kleinen Orts namens crazy in den
Highlands und ja wir sind hier in
Schottland falls es noch nicht
mitbekommen hat habe ich bin auf einer
Reiseleitung und zwar in ja durch das
mystische Schottland und die nähert sich
so langsam aber sicher auch ihrem Ende
heute ist Dienstag heute ist der
vorletzte Tag morgen der letzte Tag und
für mich auch da Abreisetag ich werde
die Gäste früher verlassen denn ich habe
ab Donnerstag dann schon wieder die
nächste Reiseleitung ja es geht diesmal
etwas
und ich bin in am Donnerstag dann am
Donnerstag wieder am Untersberg noch bis
Sonntag also ein gemischtes Programm für
mich und ja aber dennoch werde ich jetzt
erst einmal die letzten Tage dieser
wunderbaren Schottlandreise einfach auch
genießen gestern hatten wir einen etwas
regnerischen Tag im Vormittag mit einer
Wanderung im Hintergrund seht ihr schon
ein Bild davon wir waren im sogenannten
Glen Ski im Tal der Feen Ski ist ja die
keltische Bezeichnung die ihre gälische
schottisch gelische Iris gälische
Bezeichnung für das Volk der Feen und da
gibt es eben ein wunderschönes talisch
dass ich einen bachschlängelt das eben
das Teil der Feen genannt wird und die
Landschaft ist durchzogen von lauter
kleinen Hügelchen und diese Hügelchen
sind nicht Mensch in der Natur sondern
sie sind von der Eiszeit oder Relikte
der Eiszeit aber sie wirken tatsächlich
wie diese feenhügel die man aus den
Überlieferungen kennt und so wundert es
nicht dass man dieses Tal in dem sie so
zahlreich vorkommen das Tal der Feen
genannt hat und abgesehen davon ist es
ein zauberhafter Ort die Landschaft des
atemberaubend schön sogar beim gestrigen
leicht rüberregnerischen Wetter war es
einfach ganz fantastisch dort unterwegs
zu sein wir haben dort einen kleinen
Spaziergang gemacht und haben eine etwas
abgelegeneren Steinkreis besucht
ja das immer wieder das schöne dass wir
hier auf diesen Reisen mit Kopf und
Spangler einfach auch Auto besuchen die
eher abseits der Touristen Routen liegen
und auch für unsere schottische
Reiseleiterin die Jane die ihr da
übrigens im Hintergrund sehen könnt ist
es durchaus mal eine Abwechslung wenn
sie dann mal Gruppen zu Plätzen führt
die sie sonst auf Touren einfach nicht
sieht oder die Sie vielleicht auch zum
ersten Mal sehen kann auf diese Art und
Weise ja und das war eben gestern wieder
so ein Tag an dem wir ein paar seltsame
eigenartige aber eben auch
bemerkenswerte Plätze aufgesucht haben
die für abseits der üblichen roten
liegen das genci ansonsten ist und sich
ein relativ bekanntes Tal in den
Highlands und wird ist aber eher bekannt
für den Wintersport also insofern
durchaus ein Ort den man kennt aber der
voller Plätze ist die wiederum eher
unbekannt sind
ich zeige euch ein paar Bilder mal dazu
ja wir waren zuerst das seht ihr hier an
einem Stein einem Felsen das ist also
hier kein men hier im Sinne dass er von
Menschen aufgerichtet wurde sondern es
ist einfach ein Stein der in der
Landschaft auch aus der Eiszeit
zurückgelassen wurde aber dieser Stein
hat eine besondere Bedeutung er ist der
Treffpunkt eines klarens ja wir haben
gestern über die Clans erfahren die ja
typisch sind für Schottland ihr habt
sicherlich auch schon davon gehört jeder
Clan besitzt sein eigenes tatan Muster
geht der Clan besitzt seine eigene
Pflanze die für ihn steht und auch wenn
die Clans mittlerweile aus historischen
Gründen über die ganze Welt verstreut
sind sie versammeln sich
immer wieder der klaren mac-formance der
hier die an diesem Stein sich ich habe
alle drei Jahre versammelt
der ist in aller in allen in allen
Himmelsrichtungen verstreut und alle
drei Jahre treffen sie sich hier für
eine kleine Zeremonie und das sind dann
durchaus mehrere tausend Leute die in
einem solchen Klaren sein können aber da
werden sich natürlich nicht tausend
Leute treffen an einem solchen Stein da
ist der Platz nicht da aber doch einige
es gibt da so eine Art Verbundenheit
unter den klaren Mitgliedern die
durchaus ja sehr konservativ ist es gibt
dann so manche manchmal so regeln dass
man auch nur innerhalb eines Clans
heiraten soll und so weiter das haben
wir alles gestern erfahren kann man so
oder so sehen in jedem Fall ist dieser
Stein der Punkt an dem man sich
versammelt
und der besitzt eine Ausstrahlung das
muss man schon sagen und für mich so ein
Zeichen dafür denn so lange ist er noch
gar nicht der Versammlungsplatz des
Clans
der auch gar nicht so alt ist ich glaube
da geht auf 17 Jahrhundert zurück seine
Abspaltung eines anderen Clans
aber es ist ein Ort der eine
unglaubliche Kraft auch aufweist und
immer wenn Menschen offensichtlich
jemand einen Platz sich zusammenfinden
regelmäßig um dort gemeinsam
ja vielleicht eine Zeremonie und etwas
zu begehen dann entsteht automatisch
eine Kraft so ist vielleicht meine
Schlussfolgerung die ähm
schlussvölkerung die ich daraus sehe das
Kraftplätze durchaus auch so entstehen
dem Menschen sie zu Kraftplätzen machen
und irgendwie überträgt sich das dann
auch auf andere Besucher
ja ein Findling genauso werden die
genannt einen eratischer Felsen und
diese diese Steine wie gesagt die
besitzt tatsächlich so eine gewisse
Kraft das war sehr sehr interessant für
uns auch wenn uns die kleinen Kultur
natürlich
eher fremd ist
ja dann
waren wir an einem Steinkreis das könnt
ihr hier sehen dass sie zumindest zwei
dieser Stein und im Hintergrund sehen
wir einen
einen Berg das ist der Berg des Ebers
und tatsächlich der Steinkreis der ja
wir mussten ein bisschen wandern um zu
ihm zu kommen in der Wahnsinn auch von
der Straße aus nicht zu sehen er ist auf
der Spitzer eines solchen kleinen Hügels
und ähm er wird das Grab des Jahres mit
genannt und damit oder damit ist
eigentlich ein keltischer Held den ich
aus Irland kenne und der tatsächlich
auch
durch einen den Eber ums Leben gekommen
ist
der soll an dieser Stelle hier begraben
sein und
das ist ein
eine eine Geschichte die ich aus Irland
kenne und die hier mir wieder beginnt
eine leicht eine Variante einer
Variation für die typisch ist für diese
Gegend da geht es um die
zwei Männer die dieselbe Frau lieben und
der eine dann den anderen ganz bewusst
in den Tod führt um ihn als Rivalen am
Ende loszuwerden ja aus Groll also das
ist eine tragische Geschichte aber man
muss sozusagen dass die meisten
keltischen
Liebesgeschichten tragisch enden wie
einige von euch die mit mir schon
gereist sind wissen wenn ich euch
Liebesgeschichten erzähle müsste ich
immer drauf einstellen dass sie nicht
gut ausgehen ihr kennt vielleicht
Geschichten wie Tristan und die sollte
die ja auch auf keltische Vorbilder
zurückgehen und auch hier wisst ihr sie
gehen nicht gut aus sondern am Ende am
Ende sterben beide ja so ist das mit
dieser Geschichte hier auch
ja aber der Ort an sich ist ein
wundervoller Kraftplatz auch selbst bei
dem etwas mäßigen Wetter was fürs
Wandern vielleicht
so stark hat sich geregnet das war halt
kühl ist es jetzt sowieso ist richtig
Herbst geworden hier auch wo die die
Anfang der Reise hatten wir noch richtig
warmes Wetter und
ja da ist der da ist natürlich aber auch
die Landschaft hat eine ganz andere
Ausstrahlung dieses Teil der Feen wenn
man dann so ein bisschen eben nicht nur
auf der Straße unterwegs ist sondern
hinein wandert und auf an der vielen
Wanderwege unterwegs ist wirklich immer
wieder neue Perspektiven das ist
wirklich eine wunderschöne Gegend von
der man wirklich sich leicht vorstellen
kann dass sie von Feen und Elfen bewohnt
wird ja danach waren wir in einer
Destillerie
und die
Destillerie das ist etwas was einfach
Schottland dazu gehört der Whiskey
ich fand es sehr interessant in dieser
Destillerie ich habe das glaube ich so
noch nie gemacht dass man mal so
wirklich durch alle Entstehungsprozesse
hindurchgeführt wird das Whiskys ich bin
ja nun kein Alkohol Trinker insofern hat
mich das eher ja vielleicht aus
kulturellen Gründen interessiert und
einfach weil die Herstellung von Whiskey
in Schottland ich kenne es auch aus
Irland natürlich aber Schottland ist
natürlich ich würde mal sagen das
Kernland des Whisky
dass die Entstehung des suiskys ja
wirklich in solchen Prozessen
alchemistische Prozesse auch erinnern
ich finde das sehr sehr spannend und die
Gästeführerin die uns dort durch die
Destillerie geführt hat die war auch
ganz ganz begeistert und ich muss sagen
der Geruch dort der an den verschiedenen
Stadien wenn ihr da so mal die
verschiedenen Stadien der Prozesse wenn
ihr das mal so über eure Sinne wahrnimmt
das hat schon etwas das ist richtig eher
honigartig sehr vanillig wenn man
dadurch diese Räume geht die
verschiedenen Grade von von der Maische
bis über den Destillationsprozess die
dann irgendwie wiederum in die der
Whiskey wie er hier seht dann festen
gelagert wird die wiederum vorher
vielleicht ein Cherry fast gewesen sind
also das sind alles schon hoch
interessante und auch komplizierte
Vorgänge die da stattfinden und wir
haben da gestern einen Einblick bekommen
natürlich gab es auch ein Tasting ich
habe ich war ganz tapfer und habe das
probiert und ich muss sagen
der letzte Whisky der irgendwie ich
glaube 17 Jahre alt ist der hat mir
persönlich zumindest vom Geruch her ich
habe ein bisschen geschmeckt aber ich
mag den Alkoholgeschmack einfach nicht
ähm aber vom Geruch her und von so fand
ich ihn am besten ja es stimmt wirklich
diese
älteren Whiskey Sorten die besitzen so
was ganz eigenes also da kommt so ein
eigener Geschmack durch
ich könnte jetzt nie ein Glas trinken
davon oder so also aber auf der anderen
Seite es war mal ganz gutes zu schmecken
also sind schon Aromen drin die also
wirklich ganz erstaunlich sind was sich
da so
im Mundraum abspielt aber ja wie jeden
das seine an dieser Stelle und ich bin
da wie gesagt jetzt nicht unbedingt der
Kenner bei dem ganzen
und ja
das war also unsere Whiskey in the
whisky Erlebnis und zum Schluss noch
einmal ein Bild der Himmel klärte sich
dann auf und wir sind dann durch diese
wunderschöne Landschaft gefahren das
kleine Ski zurück in unser Hotel wo ich
ihm jetzt bin und heute geht&#39;s auch
schon weiter heute geht es nach
Edinburgh das ist die unser nächste
Station und auch unsere letzte Station
und ähm ja heute haben wir noch mal
schöne Landschaft und Natur werden uns
ein bisschen mit Mythologie heute
beschäftigen mit Ozean und der ganzen
Geschichte wir werden uns
dann darauf vorbereiten dass das auch
unser letzter Abend ist und ähm ja ich
hoffe dass wir eine schöne Zeit heute
noch haben werden so schauen wir mal
was uns der Tag heute mit den Runen
beschäftigt wir haben heute die
tagesrunde Puhdys das aus der Runen
Woche und ja das bedeutet letztendlich
dass der Tag durchaus etwas
anstrengender der werden könnte meiner
Meinung nach denn du Lisas die Rune des
Riesen wir haben hier diese wunderschöne
Karte von der Marco Diani die einen
schlafenden Riesen Zeichen zeigt so für
empfinde ich es immer wieder der
oder das Gesicht ins schlafenden und
dann sehen wir ja hier die Rose die dort
entsteht also es gibt in dieser in
diesem groben das riesen in diesem
urtümlichen des Riesen im ein ganz
feinen duftenden Moment und die Hose ist
für mich auch ein perfektes Symbol der
ohne würde ich das da auch die Hose ja
Stacheln besitzt und diese Stacheln die
Verteidigung einsetzen auf der anderen
Seite eben
diese Kraft der Verteidigung einsetzen
damit etwas Wunderschönes geschehen kann
und genau so ist es vielleicht heute für
uns dass wir an manchen Stellen heute
das was wir lieben und schätzen und das
was uns wichtig ist verteidigen müssen
damit es
damit es ja damit etwas entstehen kann
was dann auch etwas ist was wiederum
schön ist oder was uns Freude bereitet
also für mich jetzt zu dieser immer die
Runde die sagt du musst
ein bisschen Anstrengungen in Kauf
nehmen um einen Platz zu erschaffen so
würde ich das mal sagen an dem du eine
etwas Neues entstehen lassen kannst
manchmal muss man diesen Platz dann auch
mit etwas mehr Nachdruck würde ich
einfach mal sagen
etwas mehr Nachdruck erobern
und vielleicht Kräfte die einen daran
hindern auch ein bisschen zurückdrängen
ja also
verteidigungsbereit zu sein man darf
heute ruhig auch mal die Stacheln
ausfahren wenn man merkt das andere
einem daran hindern wollen oder dass die
Umstände einen daran hindern wollen dass
man das was einem wichtig ist unternimmt
ja das so die saß wir haben ja immer
noch den Fuchs die Füchschen hier im
Hintergrund die uns als weihnachtsrunde
begleitet und die uns bei all dem was
wir tun immer noch Klarheit und
Besonnenheit und Klugheit mitgibt
insofern denke ich werden wir das schon
sehr gut auf die Reihe bekommen
umsichtig sind wir und vorsichtig sind
wir jetzt aber die tagesrunen
da haben wir wieder drei natürlich an
dieser Stelle
da habe ich sie auch schon
die irone der Liebe für alle die sich
heute mehr Verbundenheit mit sich selbst
mit der Welt mit anderen Menschen
ich wohne in der Ordnung die die mir
Klarheit brauchen vielleicht eben mehr
Abstand sogar von anderen Menschen und
die Hunde die Erkenntnis für alle die
ein Thema haben ein Problem haben bei
dem sie heute eine Inspiration brauchen
um zu einer Lösung zu kommen
und ich nehme wieder alle ihr wählt eine
oder zwei oder drei oder wählt erst wenn
ich sie umgedreht habe
die Rune der Liebe ist heute die ohne
geb-bo eine ruhige die das Thema Liebe
in sich trägt von Natur aus denn es ist
die Hose des Gebens und Empfangens und
sie weiß darauf hin dass in Beziehungen
es eben sehr wichtig ist auf diese
Balance zu achten also eine gute
Beziehung das ist glaube ich ein
Gemeinplatz besteht darin dass man das
Geben und Nehmen in sich in einem
ausgewogenen Verhältnis zueinander
befinden es ist aber noch eine tiefere
Bedeutung in der Geburt die sagt
es geht nicht nur darum sich gegenseitig
Geschenke zu machen und dann immer
darauf zu warten dass der andere
entgegengeschenk veranstaltet sondern es
geht darum auch um die Qualität des
Gebens was gebe ich eigentlich in einer
Beziehung mit einem anderen Menschen
egal welche Beziehung das ist ob das
Eltern und Kinder sind Liebespaare sind
Ehepaare sind Freunde sind das spielt
überhaupt keine Rolle die Qualität der
Gebo ist immer etwas aus dann im Herzen
kommt und deswegen muss das nicht
irgendein Geschenke materiellen Sinne
sein sondern es ist dass du was dass du
etwas gibst was so tief in dir selbst
verankert ist das ist die bei dem
anderen etwas berührt und das ist etwas
ist was nur du hättest geben können also
für den anderen da sein kann ein genau
sein Geschenk eines solchen Stelle wie
ihm nun Blumen schenken oder sonst etwas
in dieser Art um es mal ganz
klischeehaft zu machen aber
eingebro kann auch sein dass du zuhörst
dass du eine Idee beiträgst zum Leben
eines anderen Menschen und die dann aus
seinem Herzen kommt also nicht irgendwie
das Wiederholen irgendwelcher
Plattitüden
sondern wirklich sich überlegen wo
verbindet sich der andere Mensch gerade
mit ihrem Leben und was könnte
ihm oder ihr jetzt gut was könnte es
Gutes sein was du ihm oder ihr tun
kannst in diesem Augenblick wo ihr eure
wo sich eure Wege kreuzen und das ist
vielleicht so ein bisschen der Gedanke
der heute mitschwingt beim Thema Liebe
also was könnte ich einem anderen
Menschen Gutes tun und was empfange ich
dadurch vielleicht auch an guten und
deswegen ist die gebung nicht unbedingt
die Runde der Partnerschaft dazu haben
wir andere holen aber sie ist ein
wichtiges Merkmal von einer gelungenen
Partnerschaft oder Begegnung oder Gebot
kann auch eine ganz einfache Begegnung
sein mit einem Menschen mit dem mir
vielleicht ansonsten dann nicht mehr
viel zu tun habt
kann das auch sein kann also auch eine
sogenannte flüchtige Begegnung sein aber
auch die kann ja am Ende eine
Bereicherung sein wenn sich dann die
beiden die sich begegnen sind wieder in
unterschiedliche Richtungen bewegen
die Angst ist heute die Runde der
Ordnung
ja wir haben die tunisas als tagesrune
das sind die Rune der Riesen die Götter
wachen über die Ordnung
ich finde das passt ganz gut zueinander
die Götter achten offensichtlich darauf
dass bei allem was vielleicht heute auch
anstrengend ist und das heute alles
geschafft werden muss damit Raum
geschaffen wird für was neues die Leute
Götter achten scheinbar darauf dass es
ganze sich in geordnete geregelte Bahnen
entwickeln darf insofern können wir
diesen Tag ungeachtet es zu dieser
Impuls ist der ja immer auch ein
bisschen wie gesagt Anstrengung mit sich
bringt dass das ganze einigermaßen
geregelt abläuft und wir wirklich in den
Zustande Ordnung geraten dürfen
die ohne ansus die Götter
wir dürfen ein bisschen in Führung
abgeben wir dürfen uns darauf verlassen
dass der Himmel uns schon führen wird
das ist so eine Runde die ich ähm
immer auch mit einem kritischen Auge
betrachtete weil die Götter auf dem Plan
zu rufen auch immer bedeutet dass Sie
natürlich auch wollen dass man auf sie
hört und dass man das nicht einfach so
zum aus Jungs und Dollar leid tut
sondern wirklich tut weil man wirklich
das Bedürfnis hat für einen Moment auch
mal die Führung abzugeben um dann aber
auch wieder irgendwann die Führung
aufzunehmen also ein eigenständiges
Leben zu führen
und wenn ich nun schon die Götter auf
dem Plan rufe dann sollte ich Ihnen auch
gehorchen ich weiß dieses Wort wird
nicht gerne gehört aber hören und
horchen gehört nun mal zusammen wer auf
die Götter hören will muss am Ende auch
gehorchen es soll ja nicht zu eurem
schade sein
ja Alexia schreibt heute
ist Chaos vorprogrammiert bei dir in der
Arbeit ja dann würde ich mal sagen es
ist sehr gut wenn du heute einfach mal
sagen kannst irgendjemand wird schon für
Ordnung sorgen an dieser Stelle es
entlastet einen auch für einen Moment
und man kann sich dann vielleicht eher
auf die kreativen schöpferischen
Prozesse konzentrieren
die junge der Erkenntnis ist heute die
alges wie schön wir haben also beide
Runen die die Anzug und die Alge die ich
finde für Führung stehen das eine ist
eben die äußere Führung also und das
andere die innere Führung wenn wir
wenn wir auch wenn wir hin und wieder
die Führung an die Götter abgeben wollen
und auch dürfen so sind wir am Ende
besser dran das ist zumindest mal meine
Meinung wenn wir zur alges kommen und
die alges ist die das Bewusstsein dass
wir es sind die die Wirklichkeit
erschaffen und das wir in der Lage sind
uns eine eigene Ordnung zu geben wenn
man so will das ist vielleicht die
Erkenntnis aus die diesen Tag wichtig
ist sei du der Schöpfer der Dinge
und manchmal muss man vielleicht eher
die Impulse aus dem Himmel zulassen die
himmlischen Impulse zu lassen und
manchmal ist es aber wichtig auch wieder
zu sagen so jetzt bin ich sitze ich
wieder am Ruder meines Lebens und
überlasse mein Schicksal nicht hören
möchten sondern ich ähm ich bin bereit
der Magier meines eigenen Lebens zu sein
meine eigenen Umstände zu sein das ist
die alte ist für mich sehr schön die
beiden Runden korrespondieren
miteinander und ich finde die wo kommt
auch ganz ganz gut an dieser Stelle
vielleicht sind es so die kleinen
Momente im zwischenmenschlichen Bereich
die uns heute diese Dinge offenbaren ja
das werden unsere heutigen tagesrunen
ich bin damit auch schon mit meinem
Latein am Ende und
denke mal dass wir uns davon inspirieren
lassen dürfen und ich bin mal gespannt
wie sich das bei euch
entfaltet und wie sich bei uns entfaltet
hier im Hunderten in Schottland und ja
wünscht ich wünsche euch einen
wunderschönen Tag und wünscht mir auch
dass alles heute gut geht und gut klappt
vorletzten Tag unserer Reise und
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald