{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ES5t1lBYbog","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 19. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits mit einer kleinen Verspätung
dem Umstand geschuldet dass ich immer
noch in München bin und hier nicht alles
so vorfinde wie ich es gerne möchte
ja das liegt natürlich an der
Vorbereitung da hätte ich wahrscheinlich
mich anders vorbereiten müssen aber
ursprünglich war geplant dass ich
gestern nach der Jahresversammlung
zurück fahre an den See ich bin heute
erst wieder auf dem Rückweg und daher
gibt es heute noch einmal mein
Tageskarten in Rudel aus München und ich
habe offen gestanden noch nach einer
hasenkarte gesucht und tatsächlich auf
der Stelle noch eine gefunden denn ich
bin hier nicht mehr so gut bestückt mit
Tarotkarten Decks und Orakel Decks ist
alles am Ammersee und deswegen habe ich
aber trotzdem eine gefunden und das ganz
interessant gestern hatten wir ja die
six of bohns vom
aus dem forest of enchantment für den
Hasen und
heute habe ich die sechste Wurzeln
aus dem
Brado jawohl hier ist ein brain Dieter
haben was und die sechste Wurzeln
das entspricht tatsächlich auch den
sechs der Münzen so wie er die six of
bone sind sechster Münzen entspricht
also beide Künstlerinnen und beide Tarot
Erfinderinnen haben den Hasen dieser
Karte zugeordnet die der sechste Münzen
entspricht und deswegen lege ich sie
auch mal hierhin wobei man jetzt sagen
muss ich gucken muss die Karte noch mal
genauer an warum eigentlich der Hase
möchte euch kurz fragen das liegt daran
dass wir ja unsere rauhnachtskrone hier
raus seid gestern haben und diese
Rauhnacht die wird von mir in meinem
Buch über die Runen der Kraft dem Hasen
zugeordnet respektive dem Kaninchen und
gestern hat schon jemand gefragt was
denn nun Kaninchen oder Hase das eine
ist die Erde Einzelgänger das andere
Erde das Gemeinschaft hier nun
tatsächlich ist es so dass man in der
Mythologie hat zwischen Hase und
Kaninchen nicht so klar und deutlich
unterscheidet
und deswegen habe ich das so
zusammengefasst natürlich aus
zoologischer Sicht gibt es sehr wohl
große Unterschiede zwischen Kaninchen
und Hase aber ist aus mythologischer
Sicht sind beide in beide zeigen beide
in dieselbe Richtung nämlich
Fruchtbarkeit und ja was man hier eben
sehen kann diese Verbundenheit mit der
Erde und auch der Hase im Mond genau das
ist meistens ein Hase im Mond nicht kein
Kaninchen im Mond
wenn er schon unterscheidet man zwischen
rabbit und her und das hier ist auf
diesem Bild von
von Brady das ist
der ich lese es hier der White side Jack
rabbit und sehen hier ein eine Schlange
noch mit dabei und es verweist auf einen
ja auf einen Schöpfungsmythos und zwar
soll es sich dabei um die mexikanische
eine mexikanische Schlange handeln die
die eine kurzwahlfeder im Mund hält das
kann man glaube ich jetzt hier nicht so
deutlich sehen aber sie hat eine
kurzzeitfeder im Mund ähm und zwar hat
sich eins Quiz halt quattel entschlossen
auf die Erde in einem ich lese das hier
aus dem Begleitbuch vor aber auf die er
zu kommen im menschlichen Körper und
nach einigen heißen Tagen wenn er nichts
wenn er kein Wasser als er kein Wasser
finden konnte dann hat es sich unter den
vollen Mond gelegt um zu sterben und ein
Hase heißt es wieder ein Herr Herr came
across him ein Hase kam
lief mir über den Weg und fragte was
empfehle und quetzer kroatisch sagte es
gibt kein
Futter hier es gibt kein Essen hier und
kein Wasser und ich werde bestimmt
sterben und dann sagte der Hase Unsinn
ist einfach Gras so wie ich es ist genug
für alle da und dann sagt er mein
menschlicher Körper kann kein Gras Essen
alles was ich tun kann ist sterben nun
der Hase hätte sagen können
das geschieht dir recht wenn du dich
wenn du als Mensch auf die Welt kommen
willst und
hätte weiter hüpfen können aber anstatt
dessen bot er ihm an du könntest mich
Essen ich sterbe aber du wirst
weiterleben und kurzer kroatel war so
beeindruckt dass er sich seine wahre
dass es sich in seine wahre Form
verwandelte nämlich die gebietete
Schlange und in den Himmel zurück hüpfte
und dann sagte er ich möchte Dich gerne
verehren ich möchte dir gerne eine Ehre
erweisen Hase von diesem Augenblick an
wirst du im Mond leben und
immer wenn er voll ist
wird man sich an deine Selbstlosigkeit
erinnern genau und das ist
die Geschichte wie der Hase in den Mond
kam aus mexikanischer Perspektive gibt
es ja viele Geschichten und ja das ist
sozusagen hier eine Geschichte aus der
schöpfungszeit der Welt die hier
abgebildet ist eigentlich ganz schön und
natürlich für die richtig passt auch gut
zur Ingwer also Selbstlosigkeit
Altruismus hat Brady unter diese Karte
geschrieben ja die Geschichte vom Hasen
und von kurzer kroatel wer weiß was sie
zu euch noch inspiriert vielleicht ist
Selbstlosigkeit Altruismus heute ein
Thema für euch
oder vielleicht ist es einfach
grundsätzlich eine
Frage ob wir nicht vielleicht für alte
guten Dinge die wir tun
auch wenn ich diese Dinge wie wir für
diese Dinge überhaupt
ja geehrt werden ja es ist vielleicht
auch so eine Frage
Altruismus ist ja wenn man so möchte
eine sehr hohe Opferbereitschaft denn du
weiß ja nicht ob du also im Grunde
genommen ist es dann Altruismus wenn du
gibst ohne zu wissen ob du etwas dafür
zurück bekommst
also insofern eine
interessante Geschichte vielleicht ist
es heute ein Thema vielleicht ist es
überhaupt ein Thema und ist eine noch
mal eine Geschichte wieder Hase in den
Mond kam da gibt es ja mehrere und ich
sehe schon die chinesische
Variante zusammen noch angesprochen der
Hase der im Kessel rührt das ist der
Hase der für die Alchemie steht dass du
dir ja bei uns in europäischen
Traditionen übrigens auch
mal gucken was die Geschichte so mit
euch macht und dann würde ich mal sagen
wir sind bei der irgendwas angelangt
angelangt die irgendwas ist heute unsere
Tage
und ähm bin ähm ja
kannst neugierig was und heute an neue
Schöpfung und Neubeginn erwartet ich
persönlich bin so ein bisschen unruhig
weil ich ja wie gesagt eigentlich schon
vor hatte wieder zurück am See zu sein
und jetzt noch einen zumindest einen
dreiviert Vertrag in München verbringe
ja da habe ich meinen altruistischen
Teil für heute offensichtlich schon
getan
bei diesem Vormittag doch doch das ein
oder andere erledigen die Kreativität
die uns die Ingwers ja sozusagen in die
in den Shows legt da bin ich noch nicht
so ganz sicher wie ich das heute
verwirkliche aber man weiß ja wenn er
irgendwas sie ist ja auch einfach nur
eine Idee die entstehen kann die
irgendwas ist ja wie das Ei das gelegt
wird und dass da noch ausgebrütet werden
muss und er weiß ob heute nicht
vielleicht eine schöne Idee noch geboren
wird stehe immer noch ein bisschen unter
dem Eindruck der Jahresversammlung des
tarifverbandes die gestern Abend so Ende
gegangen ist wer gestern noch auf
unserem
Kanal geguckt hat das Wochen daraus
guckt er hat uns er hat Christen Ruhe
und mich noch erlebt wir waren glaube
ich ziemlich k.o ähm wobei natürlich
Kirsten und Rui völlig zu Recht k.o
waren die beiden haben ja ähm diese
Jahres Versammlung total gestemmt vor
allen Dingen der ja die ganze
Organisation im Hintergrund gemacht hat
und ich meine wer von euch weiß so etwas
von euch schon sowas mal gemacht hat der
weiß wie das ist selbst wenn die Dinge
dann gut laufen weil sie einfach gut
organisiert sind bist Du einfach unter
Anspannung und bist du unter Stress weil
du natürlich immer
wach bist immer aufmerksam bist
dass
das wirklich auch alles gut läuft
und da bin ich einfach so ich bin ja
ganz froh als ich habe da gestern bin
gestern dann auch eingespannt worden
weil ich mich ein bisschen mit Technik
auskenne zumindest was so Computer
angeht und so weiter und habe dann die
Referentinnen und Referenten unterstützt
weil wir da Schwierigkeiten hatten und
so war ich dann gestern auch doch auch
noch mal Teil
möchte mich aber an dieser Stelle eher
auch noch mal bei Rui und bei Kirsten
und bei allen anderen bedanken die diese
Organisation so wunderbar hinbekommen
haben und ja es war einfach eine
wunderschöne Veranstaltung
mit
vielen Leuten gestern kam dann auch noch
mal einige aus der Geheimnis Akademie
dazu das hat mir natürlich sehr sehr
gefreut und
ja wir waren so ein bisschen
hi ja das war das ist so eine seltsame
Mischung wenn so die Anspannung von dir
abfällt sozusagen dann löst sich
natürlich auch so seelisch etwas das ist
klar und ich glaube dass das dass sie
das gestern so mitbekommen habt aber die
Erschöpfung kam dann auf dem Fuße so wie
kann ich euch schon noch verraten ich
bin dann auch relativ früh ins Bett
gegangen und ähm wie gesagt ich bedanke
mich dann noch mal ganz herzlich bei
ruhig Kirsten und bei allen anderen vom
tarifverband für diese wunderbare
Veranstaltung und ich glaube dass sie
sicherlich auch
den Keim für die ein oder andere Idee
bei mir gesät hat insofern glaube ich
dass die irgendwas heute eine ganz gute
Wahl ist für mich
seine schreibt noch
sie sträubt sich gegen diese Opferung
ältereismus in Grenzen glaube im Opfer
Gedanken sind wir gut das nehmen dass du
ansprachst ist so schwer da hast du
völlig recht ich glaube dass wir
gar nicht mehr wissen was eigentlich
Altruismus bedeutet dass dieses Etwas
geben ich glaube auch nicht dass
Altruismus bedeutet dass wir wirklich
nur geben ohne zu nehmen selbst wenn du
irgendwas ehrenamtlich tust ja und nehme
mal an es ist in einer Format dass ich
tue ja auch Ehren in dem Sinne
ehrenamtliche Dinge
ich glaube es hat immer etwas mit der
selbst zu tun denn das geben an sich ist
schon einnehmen wenn man so will ich
glaube wenn du etwas von Herzen gibst
weil es dir entspricht und weil ich
niemand dazu nötig sondern weil du es
gerne gibst und gar nicht erwartest dass
das etwas zurückkommt das ist nicht eine
return auf Investment gibt etwas auf
dieser Art und Weise tust du trotzdem
etwas das dich nähert denn wenn du es
nicht geben würdest weil es dir
entspricht es zu geben in deinem Inneren
wenn du es nicht geben würdest würdest
du dir selber ja eher einen Schaden
zufügen ich rede da eher so davon wenn
wir einmal entdeckt haben das innere
Feuer in uns entdeckt haben ja und
diesem inneren Feuer verboten sich
sozusagen auszudrücken und in die Welt
entlassen zu werden auch wenn wir gar
nicht wissen ob es überhaupt jemanden
gibt der sich dafür interessiert oder
wenn wir einfach das tun weil es
uns entspricht dann würden wir ja dieses
Feuer in uns auch ersticken ich glaube
dass wir bei Geben und Nehmen nicht
immer nur daran denken dass ein anderer
uns dafür etwas dann gibt sondern dass
die Tatsache dass wir etwas von uns
geben können schon bedeutet dass wir
wieder etwas bekommen vielleicht müssen
wir als heute Geben und Nehmen sagen
geben und bekommen und dann wird das
vielleicht runter und ich glaube das
Alkoholismus im Grunde genommen nicht
bedeutet dass du dich dabei opferst und
dadurch weniger wirst sondern dass du
dadurch ja auch reicher wirst indem du
gibst das glaube ich ein Missverständnis
vom Alkoholismus meines Erachtens weil
natürlich die Geschichte vom Hasen nahe
liegt dass du dich selbst
opferst damit ein anderer leben kann
ja aber auf der anderen Seite ist
vielleicht da ein noch ein Antrag
Gedanke also an noch ein spiritueller
Gedanke dahinter aber um das noch mal
abzuschließen
salleiter stimme ich mit ihnen natürlich
über ein dass wir als Menschen im Grunde
genommen nicht gedacht sind dazu so ist
meine meine Ansicht
und aufzuopfern für etwas für jemanden
für eine für irgendeine Sache sondern
dass wir im Altruismus immer auch die
Chance geben uns zu leben und dieses
sich selbst leben dürfen auch wenn es
nichts zurückkommt im im Wort Sinne
irgendjemand sagt dass oder gibt uns
etwas zurück dass wir dadurch reicher
werden und dadurch bekommen wir etwas
ja das ist ein bisschen auch das
Geheimnis warum viele Leute auch sagen
warum machst du so viel kostenlos
umsonst oder sonst irgendwas darüber
denke ich nicht nach ja ich denke nicht
darüber nach sondern ich denke mir
einfach ich habe das gestern auch
erfahren so viele
wenn ich so dran denke der
der langustel war da der ein auch ein
eigenes tachodeck entworfen hat hat auch
von seinen Text großzügig gegeben und
einmal Karten ziehen dürfen oder nils
hat ganz großzügig von hat so so kleine
Symbolkarten die er dann verschenkt hat
die hatte ja auch gemacht aber und und
hat sie einfach weitergegeben also es
gibt so es gibt es gibt so viele Momente
wo man einfach gibt weil man einfach
sagt das ist doch gut wenn es unter die
Menschen kommt auch wenn ich jetzt nicht
etwas zurückbekommen im Sinne von einem
Ausgleich ähm im materiellen Sinne also
das sind so so Dinge die ähm darüber
lohnt es sich ja vielleicht auch mal
nachzudenken
so heute unsere Ingwers und vielleicht
was da alles so draußen steht was
vielleicht diese
das tarot-event am Wochenende ausgelöst
hat
ja schauen wir mal was uns die drei
Bruno des Tages ich bin übrigens heute
weil ich eben doch noch so viele Dinge
zu erleben habe heute noch kein
astrologisches tagesgeheimnis machen
ja Monetarisierung was sprichst du einen
bunten Punkt an
den viele spüren
so ich würde mal sagen wir
schauen uns mal die drei Runen des
heutigen Tages an habe ich gerade gesagt
ja habe ich gesagt dass ich heute kein
astrologisches tagesgeheimnis mache weil
ich heute noch so viel zu erledigen habe
in München
so aber wir haben natürlich drei Runden
in der Kraft für uns und die lege ich
mal hier aus und ihr dürft euch ähm ihr
dürft euch gerne eine Rune auswählen
zwei auswählen drei auswählen gar keine
Ausreden warten bis sie aufgedeckt sind
es sind eine Runde der Liebe mehr Links
mehr in der Mitte die Runde der Ordnung
und die Hunde der Erkenntnis das ist die
Runde die ihr rechts findet und
heute ist übrigens zum ersten Mal der
Himmel nicht blau wenn man rausschaut
also ich hoffe ja dass das bedeutet dass
wir heute
ein erhofften Regenguss bekommen was
werde ich heute nehmen
ich weiß es noch nicht ich lass mich
heute mal von den Runen selbst
inspirieren
so dann schauen wir mal ohne der Liebe
für alle die heute nach mehr
Verbundenheit Streben interessant die
bekommen die hagalas guck mal hier
ich werde das jetzt mal so machen dass
ich euch die Rune mit den kokorina
Karten zeige
damit setzt sich ja so ein bisschen was
vor Ort hatten schon genau bis
auf der begegnungsebene hier ist die
hagalas das ist heute unsere
heute unsere verbindungsrunde und wenn
man die hakanas als verbindungsruhe
sieht dann würde ich mal sagen es ist
sehr der Moment dass wir Bindungen
auflösen dass wir ja an manchen Stellen
einfach versuchen heute
in Bindungen vielleicht mit anderen
Menschen ziemlich deutlich auch auf die
Bremse zu treten mal eine Pause
einzulegen mal ein Stopp einzulegen und
ähm ja das man sich überlegt wenn ich
heute in Verbindung gehen möchte dann
vielleicht am besten mit mir selbst um
herauszufinden was sind eigentlich meine
eigenen Bedürfnisse das ist vielleicht
so ein bisschen das gegen Konzept zum
missverstandenen Altruismus anstatt sich
weiter in die Welt hinein zu verstreuen
und einfach nur die Dinge zu tun die
vielleicht andere von einem wollen die
man vielleicht tut weil man meint man
für sie tun auch für andere heute mal
einen Stopp einzulegen und zu sagen für
wen mache ich das eigentlich alles und
wo bin ich bei der ganzen Geschichte und
das vielleicht auch mal klar zu äußern
also heute darf auch mal ein klares Nein
finden und
dass diese kleinen gesetzt werden wenn
man das Gefühl hat es ist nötig und
ansonsten welche Glaubensmuster binden
mich eigentlich mit
mich vielleicht an über kommende
Bindungen die vielleicht auch schon
längst ja Geschichte sind und auf diesen
und auf diesem Wege dann vielleicht auch
mal ein wie sagt man so schön ein
Make-Over verdienen vielleicht müssen
manche Beziehungen einfach auch mal eine
kleine Erschütterung aushalten ja und
dann sie wieder neu sortieren neue
formieren
das wäre also die Hager lass heute auf
der Ebene der Bindungen
ich spüre es heute nicht so für mich
nicht zu passend für mich also ich will
jetzt heute nicht ich habe gesagt ich
will heute die Rune wie sicher geben und
lass mich mal führen was das Thema das
heutigen Tages ist
ich merke übrigens ziemlich deutlich
diesen wetterwandel ich bin
interessanterweise wenn ich in München
bin sehr wetterempfindlich was
sicherlich auch an den Umständen liegt
hier in der Stadt
und
ja finde das an dieser danke Ingrid ich
lese gerade was du geschrieben hast dass
du dich mit dem was ich zum Thema
Altruismus sagen kannst dass du mit dem
was anfangen kannst freut mich
schauen wir mal hier was uns die
liebesruhe die ordnungsrunde zu bieten
hat die Zeichen stehen auf
Transformation
da haben wir nämlich die iOS
mal schnell die ein was
wir bleiben also sozusagen im
im der achterreihe der heel zweiten
Reihe des älteren Schultag und es geht
heute um Verwandlung also etwas muss
sich wandeln etwas muss sich entpuppen
etwas darf sich in Puppen heute ein ja
wenn es um die Ordnung geht und Klarheit
geht ist es vielleicht eine anstrengende
Geschichte die uns heute bevorsteht die
uns vielleicht auch dazu führt wenn du
etwas Neues in deinem Leben lassen
möchtest das sehen wir ja mit der
irgendwas ist heutigen Tag ist ähm diese
diese
diese Ingwer die uns sagt du hast heute
die Chance eines Neubeginn du hast ein
bisschen was zu erledigen die Hager lass
Leute dürfen heute ruhig mal alte Zöpfe
abschneiden und die IOS Leute wenn sie
die ordnungskrone gewählt haben sollten
heute sich bewusst bewusst sein dass
diese neue Ebene erreicht wird indem man
wirklich auch wirklich einen Kokon abstr
eit und sich endlich zu dem entfaltet
was man im Grunde seines Herzens schon
immer war also hat ernste unter Töne
dieser Tag heute ich bin mal gespannt
was uns die ähm
was uns die erkenntnisrone bietet auch
sie bleibt
interessanterweise seriös muss man so zu
formulieren wir haben die Urus und wir
gehen heute wirklich heute haben wir
heute einen tiefen Tag würde ich mal
sagen die Urus ist ja auch so eine Rune
die uns eher mit uns selbst beschäftigen
lässt da ist sie und die uns
mehr oder weniger davon erzählt dass wir
in die Tiefe gehen um die Kraft zu
finden die wir brauchen ob unabhängig
unser Leben zu führen also es geht
offensichtlich darum dass wir mal
weiterkommen und dass wir dadurch
vielleicht
Bindungen die uns davon daran hindern
weiterzukommen um was neues in unser
Leben zu bringen mal hinterfragen und
das auch vielleicht auch mal unsanft
hinterfragen die Eiweiß die sagt wenn du
dich wirklich weiterentwickeln willst
dann musst du bereit sein dich zu häuten
wie eine Schlange das ist ja auch das
Thema was in der Karte anklingt Krätze
ist ja die gefiederte Schlange und da
steckt natürlich die Schlange die
Botschaft der Schlange drin das ist
diese schöpfungsthema was wir in dem
mexikanischen Mythos heute schon hatten
ja und die Urus sagt wenn du die deine
Reise begehen willst wenn ihr mir das
mal im Sinne der Heldenreise sehen da
ist die große relativ am Anfang dann
musst du wirklich in die Tiefe gehen und
dich auf dich selbst besinnen auf die
Uhr eigene Kraft die dir mitgegeben ist
im Leben und ich dich nicht drauf
verlassen das andere dir helfen um
deinen deine Dinge zu sortieren und zu
klären
ja eine sehr sehr schöne
Legung wie ich finde bisschen
nachdenklich aber dürfte nicht vergessen
in der Mitte flammt das Ei des Phönix
der sozusagen wiedergeboren werden
möchte und wir haben noch ein paar
Aufträge zu erledigen bevor das sein
darf das alles am heutigen Tag denkt
immer dran das tagesgeheimnis ist ein
tagesgeheimnis und schon morgen wendet
sich das Blatt aber vielleicht wenn wir
all diesen Themen heute ein kleines
bisschen näher kommen dann ist das gar
nicht so verkehrt in dem Sinne
spür heute so eine gewisse ernste
Klarheit in mir finde das passt sehr
sehr gut zu diesem Runen aber mir geht
es ähm ausgesprochen gut damit und ähm
bin mal gespannt was der Tag zu bringen
mag heute und denke mal morgen dann
wieder vom See
nächsten Tage werden ein bisschen
durcheinander von mir ich bin dann noch
mal kurzfristig unterwegs und werde dann
auch wieder von anderen Orten aus zu mit
mit euch in Kontakt treten aber morgen
früh auf alle Fälle dann wieder aus
einem gewohnteren setting in diesem
Sinne bleibt erstmal dabei ich wünsche
euch einen wunderschönen Tag und ihr
wisst ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso immer und ganz bald im
Zauberwald
ja das gilt von Sonnenuntergang bis
Sonnenuntergang frage ich noch mal
genau das macht ja also die Runen selber
die ich lege die kannst du auch von
gestern Abend auslegen ist so nicht
gedacht aber könntest du die tagesrone
aber ist von gestern Abend ausgedacht
die gilt seit Sonnenuntergang ja noch
einmal einen schönen Tag für euch lasst
euch gut gehen