{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7d67LsUFNEw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 19. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Donnerstag Donnerstag
jawohl donnerstag der 19 Oktober und es
ist kurz nach 6:30 Uhr und
ja hier wenn ich so hinausblicke da sehe
ich nur Finsternis und es ist einfach
noch sehr dunkel und natürlich auch von
mir liebe meren hartor alles Gute zu
deinem heutigen Geburtstag und
vielleicht freust du dich dass ich
heute als drachensymbol Reingold
genommen habe aus dem Germanischen
götterorakel von Phönix denn wir haben
ja heute auf der einen Seite zwar einen
hackalasag auf der anderen
Seite haben wir natürlich immer noch
unseren Drachen
und der ja im Hintergrund wirkt
und ich bin ich schaue noch mal gerade
jawohl es ist dann natürlich die hagalas
also eine Rune als tagesrune die uns
immer wieder zum Nachdenken bringt und
die uns immer wieder vor allen Dingen
die Faszination und auch
die Schönheit der Weisheit der Runen die
Schönheit und die Weisheit der Rune nahe
bringt denn eine Rune die uns
ja nicht so ganz flüssig von den Lippen
geht die hat natürlich viel Information
für uns die bietet eben doch einiges an
um uns zum Nachdenken anzuregen und so
möchte ich heute gerne über die hagalas
kurz sprechen als tagesrune und was sie
für uns bedeuten mag ich persönlich ich
kann mit dieser Rune sehr sehr viel
heute anfangen also es wundert mich
nicht dass sie als tagesruhe in unserer
ruhenwoche
auftaucht denn heute geht es bei mir
genau um diese Themen ja und was sind
hagalas Themen es geht darum Muster zu
durchbrechen es geht
darum ausgetretene Pfade zu verlassen
und zwar ganz bewusst zu verlassen um
neuen Wegen Platz machen zu können ihr
wisst ja die nachfolgende Rune ist dann
die naues und da sind wir ja schon auf
Abwege gekommen und entdecken auf den
Abwegen die uns vielleicht ein bisschen
unbequem sind doch die eine oder andere
neue Information interessant Information
ist ja oft ein Bruch in der Gewohnheit
also wenn wir
z.B ich denke immer denke da immer an
ein Beispiel aus der
Informationstheorie was ist eigentlich
Information und der Gregory
baton ich glaube ich habe seinen Namen
jetzt gerade richtig formuliert hat mal
gesagt Information ist ein Unterschied
der einen Unterschied macht also es
setzt voraus dass wir etwas als
Information erleben und definieren wir
jetzt mal Information als etwas wo wir
sagen ja das ist neu für mich das habe
ich so noch nicht gehört oder gewusst
dann ist es etwas was anders ist das
aber auch für uns anders ist ja und
daher ist hagalas der Moment in dem uns
das Leben einen großen Unterschied
spendiert und wir dadurch so eine Art ja
wir wir wir werden so ein bisschen
unterbrochen unserem routinefefluss und
in diesem routinefluss in dem wir
unterbrochen werden steckt natürlich
zunächst einmal so ein kleiner
Schockmoment ne we so wir halten inne
wir sind für einen
Augenblick schütteln wir den Kopf und
fragen uns bitte was ja
und auf der anderen Seite wenn wir dann
von uns von diesem ersten Moment der
Irritation erholen können wir z.B auch
erkennen dass das etwas ist was uns eine
bestimmte Bedeutung oder eine neue
Bedeutung eröffnet und die haakadas
Momente haben genau das sie sind auf der
einen Seite ein wegruf und auf der
anderen Seite erlauben Sie uns jetzt
etwas anders zu machen und dieses anders
zu machen
bedeutet auch dass wir unserem Leben
einen neuen Impuls geben können ja
vielleicht sogar einen neuen Sinn geben
können deswegen sind
hagalas Kräfte nicht zu unterschätzen
und vor allen Dingen dann wenn wir drauf
sind wirklich etwas zu
verändern und wenn wir die
hckalasenergie konstruktiv für uns
nutzen ist ist nicht ganz einfach ich
geb&#39;s zu weil die hagalasenergie sie
wieder dem Hagel zugeordnet immer gerne
eine Energie ist die etwas stärker ist
als das was wir mit unserem persönlichen
Willen entgegensetzen können wenn wir
diese hagalasenergie aber in unserem
Leben ich sag mal so zulassen dass wir
wissen dass der Sinn nicht einfach
Zerstörung ist sondern Störung ist und
Störung sozusagen uns als Organismus
könnte ich biologisch argumentieren und
könnte sagen was bringt denn einen
Organismus zum wachsen indem es auf eine
Umwelt reagiert die sich auf eine Art
und Weise verändert hat sodass der
Organismus sich daran ausrichten muss
das ist sozusagen um sein eigenes
Überleben zu sichern die Impulse die in
der Umwelt sich stark ergeben haben nun
diese Impulse in der Umwelt sich stark
ergeben haben nun neu sich neu innerlich
ausrichten muss also da finde ich ist
das eine sehr sehr spannende Runde mal
sehen wie sich das für euch heute im
Lauf des
Tages erweisen wird und wir haben
natürlich heute auch noch die drei
tagesimpulsrunen die uns vielleicht noch
einen Wegweiser durch diese
Energie bringen wir sehen hier die Karte
von der Margo Diani unsere hagalas Rune
und ich
hatte finde da ich erinnere mich noch im
am Entstehungsprozess da haben wir viel
über die hagalas nachgedacht und sind
bei dieser Darstellung geblieben die so
etwas lavaartiges hat vielleicht so ein
vulkanusbruch könnte man vermuten es hat
aber auch etwas
von auch etwas von wenn wir in der
germanischen
Mythologie in der germanischen
Mythologie die Schöpfungsgeschichte
haben dann ist das so ein bisschen so
wie Muspelheim die das Land des Feuers
das hier sich mit dem Land des Eises
trifft und dort steht ginung gagab der
gähnende Abgrund die grundlose gähnung
oder wie auch immer ihr es in der
Übersetzung vorgefunden habt und aus dem
wiederum die Schöpfung entsteht aber es
hat schon etwas Gewaltiges und
das darf man natürlich nicht
unterschätzen insofern ist vielleicht
äh der Drache faffner den ihr hier auf
der Karte Reingold seht ähm wie gesagt
aus dem Germanischen götterorakel von
Phönix entnommen auf der Suche nach
einer passenden Karte für die
drachenenergie die ja unter allem liegt
bin ich heute eigentlich auf der Suche
nach niethöcker gewesen
den habe ich nicht gefunden aber dafür
habe ich dann den pfffner getroffen und
ich finde Fafner ist eine interessante
auch zielspätige Figur Fafner ist ja
ursprünglich oft auch einfach ja ein
Albe gewesen der ein Überlieferung nach
m über die dem Hort
der über den niebelungenhord wacht der
ein reicher Schatz ist der wiederum von
den schwarzalben geschaffen wurde und
auf der anderen Seite selbst einmal ein
schwarzalbe war
aber weil er sich so sehr in das Gold
verliebt in den Drachen verwandelt hat
und sein Schicksal war es dann vom
Helden
Siegfried getötet zu werden der dann in
seinem Blut badet
um die Unverwundbarkeit bis auf an die
eine Sagen umwobene Stelle die das
Lindenblatt
fiel dann eben vom vom vom Helden
Siegfried erlegt zu werden aber hier
sehen wir ihn eher wie er über die
goldenen Schätze wacht
und phöniix selber der in einem sehr
dicken Buch zu seinem germanischen
götterorakel was mal hier dabei schon
ein richtiger Schinken da beschreibt
jede
Karte jede jede
Karte sehr
ausführlich nee kein Riese wie bei
Wagner weil aber das würde ja ungeachtet
dessen ganz gut passen da wir ja in der
TH Energie sind fällt mir gerade ein das
ist ja sozusagen der Hintergrund für
unsere Drache und so wie es Wagner
darstellt ist es ein Riese aber in der
Mythologie ist es eine Albe gewesen und
und ich kann auch mal gucken
ähm was ihr hier so
schreibt genau und
ähm schreibt
hier da geht es um eine Geschichte das
würde jetzt zu weit führen das
auszuführen also meines Wissens ist es
ein äh ist ein Albe vielleicht ist es
aber auch ein Mensch ich kann es jetzt
hier auf den ersten Blick hier nicht
sehen wichtig ist
ähm
dass wir hier so etwas haben das gut zur
hagalasenergie passt finde ich
ähm also erstens dass der ähm dass wir
hier auch wieder die feurige Energie
haben ähm Phönix stellt den Drachen als
ein feuriges Wesen da ähm Gold als etwas
was Faszination auf uns ausübt bis zum
heutigen Tag ist Gold etwas was die
Menschen fasziniert und entsprechend
natürlich auch in der Faszination die
Gefahr der Fesselung liegt also da haben
wir uns in den letzten Tagen irgendwo
mal drüber unterhalten ich bin mir gar
nicht sicher ich glaube das war in dem
Skorpions am skorpionsabend am
Montagabend habe ich drüber gesprochen
wie
ähm Fesselung im Bann sein Faszination
auch Fesselung bedeuten kann und für
mich ist ja die hagalas immer auch die
Rune die uns hilft dabei Fesseln
abzulegen also etwas was uns fesselt was
uns bant was uns bindet und z.B eben
Gold etwas gelänzt wie Gold auch wenn
wir immer sagen es ist nicht alles Gold
was glänzt aber wenn wir so sehr gebannt
sind von einer Sache dass wir gar nicht
merken oder dass wir wohl merken dass es
uns eigentlich gar nicht gut tut wir
aber auf der anderen Seite nicht die
Kraft haben uns von diesem Bann zu
befreien dann ist es hagalast die uns
hilft sozusagen den Bann zu brechen und
daher eine unglaublich kraftvolle
Energie gerade an solchen Stellen uns zu
unterstützen wo wir spüren es wird Zeit
dass wir uns wirklich von falschen
Loyalitäten verabschieden ähm von
falschen glaubensvorstellen
Glaubenssätze die uns vielleicht
irgendwann mal genützt haben aber heute
eher belasten wirklich zerbrechen den
gordischen Knoten zerschlagen anstatt zu
versuchen in mühevoll aufzudröseln das
ist die hagalas Energie und das mag für
uns selbst und vielleicht sogar für
unsere Umgebung manchmal nicht ganz so
gut sein oder sich nicht so gut anfühlen
aber auf der anderen Seite ist das
Ergebnis dasjenige das zählt so wie
Siegfried dann den Drachen erschlägt und
daraus sich so eine Art Initiation
werden lässt der diesen Bann Bericht der
über pfffner auch gelegt
ist könen auch sagen auf diese Art und
Weise durchbricht er auch den Bann den
pfffner selber erliegt weil er sich
sozusagen von seinem Gold nicht lösen
kann und zugleich wird ja der hord
freigelegt auch das ist ja eine
interessante Idee dieses
reheingold das dann sozusagen als Schatz
zur Verfügung steht also es ist nicht
mehr etwas was
von einem Wesen bewacht wird das
eifersüchtig darauf achtet dass da
nichts verloren geht sondern es kann
endlich vielleicht einem höheren Sinn
zugeführt werden also da steckt also
unglaublich viel in der Mythologie noch
drinnen über das wir nachdenken können
in diesem Zusammenhang wollen wir es mal
mit unseren Runen für heute
vertiefen und da habe ich eben mal die
Runen mitgebracht wie immer
und drei dieser Runen werde ich nun
ziehen und eine steht für die
Liebe eine für die Erkenntnis und eine
für für die Ordnung erst einmal die für
die
Liebe die
Ordnung und die
Erkenntnis
und Liebe Ordnung und Erkenntnis
ähm die Liebe wie gesagt wenn man sich
heute auf irgendeine Art und Weise mehr
in Verbindung gehen in Verbindung gehen
möchte mit der Welt mit and Menschen ich
muss jetzt gerade an das Prinzip der
Liebe denken dass ich gestern in meiner
Episode aus der Geschichte des Okkulten
über the jardin für den ja dieses
Prinzip der Liebe auch dieses dieses
universelle Prinzip des der der der
Kraft ist die alles verbindet ist also
da gehen wir sehr konform damit wenn wir
über diese
wenn wir über diese wenn wir über dieses
Prinzip hier sprechen meine ich genau
das was teis ch in einem kosmologischen
Sinn über die Liebe gesagt hat sehr ähm
schöne Sendung fand ich übrigens gestern
ähm hab mir sehr viel Freude bereitet
wenn ihr es noch nicht gesehen habt
schaut es euch mal an
auf dem
astrologiekanal der geheimnisakademie
über tayade Shad und
m ja in Verbindung zu gehen zu mehr zu
betonen was man gemeinsam hat ich glaube
ich brauche heute diese Rune
ähm und deswegen wird das heute meine
Wahl sein wenn wir die Runde der Ordnung
wählen dann wählen wir vielleicht eher
die Tendenz Klarheit zu haben gerade
auch in Beziehungen da gehen wir
deutlicher in die hagalas Energie und
sagen wir wollen auch etwas wieder
trennen was zuvor verbunden ist aber auf
eine ungesunde ungute Weise verbunden
ist so dass es uns anfängt zu belasten
dann können wir die Ordnung gut
gebrauchen auch von der Energie nehme
ich heute und
die erkenntnisrune ist einfach die die
für all diejenigen gilt die gerne mehr
über sich selbst erfahren wollen über
etwas erfahren wollen über das sie
gerade brüten das ihnen gerade B das
ihnen gerade Kopfzerbrechen bereitet
vielleicht müss es gar kein
Kopfzerbrechen einem negativen Sinne
sein vielleicht denkt man gerade über
ein Thema nach und braucht einen Impuls
zu Lösung
und dann haben wir hier ja die liebe
schickt uns das Eis die
ISA also wir heute in Verbindung geht
der
sollte heute gut bei sich bleiben einen
Rat den ich gerne beherzige ich habe
heute ähm auch
ähm schwierigere Themen zu besprechen
und zu bearbeiten und ich glaube da
passt das passt is sehr sehr gut dazu
dieses immer bei sich selbst zu bleiben
vielleicht für manche von uns sogar die
Idee dass wir sagen wenn ich heute mich
um meine Bindungen und Beziehungen
kümmern möchte oder muss ich sollte mir
gut überlegen mit wem ich mich umgebe
und vielleicht sollte ich sogar ganz
darauf verzichten is kann ein Tag sein
in dem die Verbindung mit sich selbst
viel wichtiger ist als die Verbindung
mit anderen den man vielleicht eher mit
Meditation verbringt eher damit
verbringt in sich selbst nachzuspüren
was will ich eigentlich bevor man auf
andere zugeht und bevor man sich mit den
Themen anderer Menschen beschäftigt also
überlegt euch das heute mal ob nicht so
manch eine Begegnung die nicht zwingend
sein muss ob man die nicht vielleicht
FIS schieben kann oder und vielleicht
einen Tag eher mit sich selbst verbringt
die Rune der Ordnung ist heute die
fehU das passt gut zum
reheingold zum
Schatz und ich glaube auch vöniix
ordnet Reingold der feh zu es ist alles
der Tisch ist gedeckt es ist alles ganz
reichhaltig wenn du heute in die Ordnung
gehst eigentlich fast das Gegenkonzept
zu Z Liebe zur liebesruhe wenn du heute
in der Ordnung gehst schöpfe aus dem
Vollen genieße es gönne dir deine
Trennung oder diesen Moment dass du auch
mal Abstand nimmst und wenn Isa und feho
mal Hand in Hand gehen was sie ja
durchaus heute könnten wenn ihr beide
gewählt habt so wie ich dann heißt das
bleib bei dir aber sei beruhigt es ist
gut für dich gesorgt dabei das wäre für
mich die Kombination also macht dir mal
keine Sorgen
ähm du hast genügend in deinem Leben
erarbeitet und angesammelt und
geschaffen ähm ja und jetzt geht&#39;s auch
darum das ganze nicht eifersüchtig zu
bewachen sondern tatsächlich auch in
Umlauf zu bringen für mich hat ja die
ordnungsruhe immer auch was von
Handlungspotenzial man könnte ganz grob
sagen äh dass die Ordnung für Handlung
steht äh die Liebe eher für Wahrnehmung
steht also auf sich wirken lassen sich
äh also für ein sich
sich beeindrucken lassen für den
Eindruck und Ordnung für den Ausdruck
steht ja und die Erkenntnis liegt
irgendwo überallem und
zwischendrin und sie ist heute die
berkanna auch sehr schön
m heute heißt es ganz klar die Dinge
entwickeln sich wenn du so willst im
Einklang mit der Natur
auch das ist ein eine wunderbare Rune
für den heutigen Tag denn sie verspricht
dass wo auch immer du heute der hagalas
Energie folgst oder begegnest ein
Neuanfang auf dich wartet berkana die
Birke das ist die Rune des Frühlings und
damit auch die Runde des neuanfangens
und manchmal ist ja so ein Hagelschauer
auch der gehört zur Natur dazu oder ein
Gewitter etwas was die Luft reinigt und
da steckt immer auch ein Neuanfang drin
ja also da wo die Natur vielleicht mal
einen Ast so wie bei uns jetzt im Garten
bei einem letzten Windstoß von der alten
vom alten Berg bergahhorn da ist ein Ast
abgebrochen ist auch ein hagerlassm wenn
man so möchte
m ja aber was macht man jetzt mit diesem
as der as dient wieder als ähm ähm als
als Ausgangspunkt für viele andere
Lebewesen möglicherweise oder auch für
etwas was man selber im Garten neu
gestalten möchte also so in der Art
könnte man auch mal drüber nachdenken
dass
hinter jeder Störung immer wieder auch
die Chance steckt ein Neuanfang zu
begehen genau also die Berkan die FO und
die ISA die glaube ich die verbinden
sich ganz gut mit der hagalasenergie die
auf unter dem heutigen Tag liegt
übrigens hagalasenergie ist ja auch die
eine Energie die man mit Magie verbinden
kann mit Zauberkraft verbinden kann da
steckt ja Hag drinnen der Hag und das
steckt ja auch in der hagazusa drin
jener Grenz gängerin aus der dann später
unsere Hexe werden soll ja also viel ist
möglich heute und
m dann würde ich
mal dann würde ich mal sagen das soll
unser tagesimpuls sein es geht jetzt
dann mit dem astrologischen
tagesgeheimnis weiter wenn ich richtig
verstanden habe dann hat Kirsten uns ein
astrologisches tagesgeheimnis spendiert
aus der Konserve und das wird um kurz
nach 7R gestartet und
dann darf ich ja heute um kurz nach 7:30
uh das tarotistische tagesgeheimnis
Übernehmen mit Tarot mal gucken wie ich
mich schlagen werde ich habe mir
natürlich eifrig die Sendungen von
Kirsten angeschaut aber ich weiß gar
nicht ob ich das so hinkriege wie sie
ich werde mein Bestes geben und
vielleicht unterstützt ihr mich und
schaltet nachher auch am tarotkanal ein
auf dem ich dann m mal so Gast sein darf
und Kirstens ich hoffe würdige
Urlaubsvertretung sein werde und in
diesem Sinne wünsche ich uns erst einmal
wenn jetzt euer Tag losgeht und
ihr jetzt eifrig vorwärts geht ein viel
Erfolg bei allem was ihr tut und möge
die ruhenden Impulse euch leiten und
allen anderen sehen wir uns vielleicht
gleich wieder und in diesem Sinne
wünsche ich euch einen wundervollen Tag
und einsteht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso und
im anderswo und ganz bald im
Zauberwald