{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R4MfpT1KF-E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 19. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
Sonntag und der 19 November und ich
hoffe ihr seid wohl auf hier würde ich
mal sagen regnet es ergiebig ich weiß
nicht wie es bei euch
aussieht sieht so aus wenn ich mir eure
Symbole in den Kommentaren anschaue dass
auch ihr Regen habt ja das soll wohl
auch unser wetterschicksal des Tages
sein ihr ist muss ich noch einmal das
Bild
umdrehen ist hier noch verkehrt herum so
jetzt und das muss ich natürlich noch
mal richtig hinsortieren so jetzt haben
wir es richtig ja und
ähm ist vielleicht für einen Sonntag
ganz gut geeignet an dem man vielleicht
sich nicht so viel vornimmt ähm ich
selbst werde heute noch einmal nach
München fahren und
M
genau und ja Carola ich hoffe du hattest
ein schönes Webinar mit Nicole
höfkin du kannst es natürlich jederzeit
nachholen und Regen und Sturm meldet
knusperfein ja ich denke
mal wir werden einfach unseren schönen
ruhenabend heute
fortsetzen und in Form des
tagesgeheimnisses ja wie gesagt ich bin
heute dann auch unterwegs ich hoffe dass
der Regen heute
m wenn ich einmal nach München und
wieder zurück muss äh mir nicht einen
Strich durch die Rechnung macht
die Deutsche Bahn ist ja doch sehr
wetterempfindlich geworden wenn man
meint möchte man meinen in jedem Fall
ähm der Regen ist ja auch völlig in
Ordnung die Natur braucht es
wahrscheinlich gerade und
wir gucken einfach mal wie es wird geben
und bekommen heißt es ja heute mit der
tagesrune und das Tages die tagesrune
die liegt ja hier in der Mitte in
Gestalt von
der Rune
aus den 24 Rune der achtwege von der
Margo gestaltet und diese bunten Farben
die mögen uns vielleicht von dem eher
trüben und tristen Wetter Hintergrund
heute
mögen uns ein bisschen ein Ausgleich
schaffen dazu wenn es heute in der
tagesrunde umgeben und bekommen
geht dann heißt das dass wir eine gute
Voraussetzung haben um vielleicht sogar
mit anderen Menschen in den Austausch zu
gehen
mit dem Hintergrund dadurch dadurch
immer etwas mehr in den Vordergrund zu
stellen worum es uns im Leben eigentlich
geht wir dürfen ja auch geben von dem
was wir mitgebracht haben ins Leben es
ist vielleicht sogar nicht nur ein
dürfen sondern sogar ein sollen denn
dazu sind wir vielleicht ins Leben
gerufen worden je nachdem wie man das
betrachten möchte unser Leben hat
vielleicht einen Sinn und wenn es einen
Sinn hat dann ist ja das was wir
anzubieten und zu geben haben durchaus
vielleicht auch in einem höheren Sinne
zu verstehen und dadurch ist es
vielleicht wichtig dass wir nicht nur
mit dem was wir in uns tragen so im
stillen Kämmerlein vor uns hinleben
sondern essälich nach außen hinzutragen
und das ist nicht immer einfach wir
haben in den Runen ja auch noch z.B die
Rune sovilo und die sovilo ist ja eine
Rune die uns sagt
du solltest dein Licht und deine Wärme
ganz bewusst anderen Menschen geben m
während wir bei der Gebo man könnte sie
als eine vorstofe so soilo bezeichnen
wir eher überhaupt das Bewusstsein
entwickeln dass etwas zu geben haben und
dass wir vielleicht mal üben von dem was
uns ausmacht anderen zu geben und zu
gucken wie ist die Resonanz also die
Resonanz das was wir bekommen auf das
was wir geben ist immer ein wichtiger
Hinweis darauf ob wir im Einklang mit
unserer Berufung sind wenn wir merken
dass das was wir geben von anderen
gewollt wird und auch von anderen
respektiert und ja vielleicht sogar
ähm mit Wohlwollen aufgenommen wird und
wir dadurch die Kraft und die Energie
die wir hineinstecken in das was wir
anderen Leuten geben auch zurückbekommen
vielleicht sogar vielfach zurückbekommen
dann
ist das ein sicherer Hinweis darauf dass
das was wir zu geben haben auch
gewünscht ist und andererseits bedeutet
es auch äh dass wir lernen können es
vielleicht noch zu verbessern und wenn
wir gleichzeitig spüren in dem Moment wo
wir es geben dass wir nichts hergeben im
Sinne davon dass wir dadurch weniger
werden sondern dass wir weil das was wir
geben auch in einem
energetischen kräftesinne wieder
zurückkommt wie soar mehr werden dadurch
also die Gebo ist nicht einfach gib es
im Sinne der Hingabe und du drohst
dadurch weniger zu werden weil du etwas
von dir weggibst sondern es ist eher die
das geben und gleichzeitig spürst du
dass du dadurch sogar noch stärker wirst
indem du es gibst und das ist genau das
was die Gebo ausmacht das Gefühl bei dir
dass du das Gefühl hast ja je mehr ich
davon gebe umso stärker wer werde ich
umso wohler fühle ich mich mit mir
selbst umso mehr habe ich den Eindruck
dass das wichtig ist und dadurch stärkt
es meine Persönlichkeit und gleichzeitig
spürst du die anderen wollen es m ich
kann da immer nur sagen dass es so ein
bisschen auch der Punkt warum ich
m ja viele Dinge hier in der
geheimnisakademie
anbiete wie diese ja jetzt z.B dass wir
uns in der Früh Zusammentreffen wir sind
jetzt am Sonntag nicht so viele aber wir
sind ja manchmal son in der Frühe auch
sehr viele
m und dass ich natürlich wenn ich merke
es ist 6:30 Uhr und es ist Sonntag und
ich bin vielleicht noch nicht ganz so
fit dass ich mir denke oh je was habe
ich mir da angetan um 6:30 Uhr ich
könnte mich noch einmal umdrehen und
weiterschlafen aber wenn ich dann das
gebe wenn ich dann in der Situation bin
und ich merke es sind Leute da die es
bekommen wollen und es ist gut für sie
ich kann ja nicht genau wissen was ihr
immer damit auch macht aber ich entnehme
euren Reaktionen und der Tatsache dass
überhaupt sonntags um 6:30 Uhr da seid
dass es etwas ist was euch gut tut dann
ist das etwas was ich zurückbekomme und
das wiederum da merke ich richtig auch
auf einer man könnte fast schon sagen
körperlichen Ebene
dass es auch mich nährt und das ist
genau dieser gebom Moment wenn du etwas
zu geben hast was andere wollen und du
spürst in dem Moment wo Sie es wollen
dass da etwas auch für zurückkommt dann
macht mich das z.B das ist macht mich
munterer als jede Tasse
Espresso weil ich irgendwie merke wenn
ich etwas gebe werde ich nicht weniger
ich werde nicht müder sondern wacher
dadurch also ein ganz ganz interessantes
Phänomen und genau dieses Phänomen
solltet ihr suchen wenn ihr feststellen
wollt was
euer was es ist was eure Gabe ist
hinterher dürft ihr euch nicht
ausgelaugter gebrauchter fühlen oder
verbrauchter fühlen sondern stärker
kräftiger mehr im Einklang mit euch
selbst das sind die gebomomente und
vielleicht kommt auf die heute
an
und ja was haben wir
noch ikigai da da fällt es gar kein
geroschen bei mir bei ikigai da müsstet
ihr mir mal kurz auf die ich habe das
schon gehört müsstet ihr mir aber kurz
mal auf die Sprünge helfen da ist mein
Gehirn noch nicht bereit in die Tiefen
einzutauchen ja und was wir auch haben
ist natürlich jetzt die Taube ich habe
noch mal die ist ja noch bis morgen
unser begleitendes Tier vielleicht passt
da dieses Bild ganz gut aus dem Spirit
Song Tarot Union and harmony heißt das
Bild hier das sind die zwei der Muscheln
das entsprichend zwei der
kälchen ich mag das ja ganz gerne
dieses dieses tarotkartendeck weil so es
hat so ganz zarte
Töne und die Tiere sind irgendwie auch
immer sehr hübsch
dargestellt
ja genau ja es ist ein kleines
runenritual sie das ist ja auch für mich
ein ruhenritual und da haben wir auch
wie dies das Thema Gebo ich mache das ja
auch weil es für mich ein Ritual ist und
weil ich merke dass dadurch auch für
mich eine Art Struktur entsteht es ist
ähm eine ich würde mal sagen eine gute
Gewohnheit und
ähm diese gute Gewohnheit hat entwickelt
ja auch eine eigene Kraft entwickelt ja
auch etwas was dann über die Tage
gestern haben wir gestern Abend haben
wir ähm ich glaube meren harto du hast
es festgestellt ähm dass äh wir am 1
Dezember
ähm die entweder das hundertste
tagesgeheim haben oder Geburtstag hatten
wir im 1 dezember des tagesgeheimnis
also da ist natürlich auch viele ähm
also man merkt ein einfach je häufiger
man etwas durchführt umso kraftvoller
wirkt es auch oder wird es auch also da
steckt so ein bisschen drin warum es
sich lohnt wenn man eher auf dieser
Ebene unterwegs ist auch eine gewisse
Disziplin aufrecht zu erhalten und
vielleicht gerade auch die Disziplin
aufrechtz halten wenn vielleicht der
Körper oder andere Teile deines Wesens
m sich jetzt gerade streäuben würden für
einen Moment aber die Gebo sagt wo du
wenn du gibst und du das Gefühl
hinterher bist du munterer besser dann
hast Du es richtig gemacht und dann hat
sich das gelohnt ja ich bin noch nicht
so ganz super 100 also mein Geist ist
völlig da aber mein Körper mein
Sprachzentrum muss ich irgendwie noch
ein bisschen orientieren m ich merke
schon
ähm ich merke schon dass der dass der
der zunehmende Winter sage ich jetzt mal
auch
noch
Anpassungsschwierigkeiten bei mir
verursacht ich sie ich bin sicherlich
der einzige wenn es draußen so dunkel
ist mM ein sennweg aus dem Japan mit dem
Ziel glücklicher zu sein wenn ich das
auf die Schnelle R Energiearbeit wie
Reiki bei ik guai geht es darum alles in
Einklang zu bringen Berufung also was
ich kann was ich liebe was die Welt
braucht was Geld bringt und so weiter
interessant Carola mal ein schöner
Impuls noch seht ihr ich bekomme schon
wieder etwas und dann werde ich doch mal
gleich dann habe ich doch gleich schon
was was ich vielleicht heute auf meiner
Zugfahrt mir mal näher anschauen
werde ja es ist also soweit ich würde
mal sagen wir gucken einfach mal was die
tagesimpulse was die eibenrunen uns
bieten wir haben ja
eine Runen Woche vor uns das haben wir
gestern gesehen da sind so ein paar
Runen dabei bei denen wir immer so
denken schauen wir mal was die noch so
bringen
werden
aber wir nehmen uns jetzt mal einfach
drei drei Runen der
Kraft und dann haben wir einmal die R
der
Liebe die Runde der Ordnung für heute
und die Grunde der Erkenntnis ich glaube
ich WD heute mal die Runde der Liebe
nehmen ich habe heute mit Menschen zu
tun und sich auf andere Menschen
einzulassen ist heute sicherlich für
mich ein ganz wichtiger Impuls den ich
daraus ziehen kann und
ja sich auch ein bisschen zu verbinden
mit dem was man gerade tut dann ist das
auch nicht so schlimm wenn der Zug nicht
so pünktlich ist da hilft immer die Rune
der Liebe finde ich auch ganz gut so
schauen wir mal Runde der Liebe ist
heute die
T die
T sagt uns wenn Sie auf der Position der
Liebe ist
mM bleib in deinem Fokus konzentriere
Dich in dem Fall auch auf dein Gegenüber
lass dich nicht ablenken bleibe aber
auch bei dir während du dich mit ander
Menschen beschäftigst und
ähm Versuche an dieser Stelle dich
ähm ganz klar
ähm auf das zu besinnen worum es gerade
geht in dem Moment und verliere dabei
nicht deine eigenen Bedürfnisse aus dem
Augen ich glaube so kann man es am
besten
zusammenfassen wann auch immer du heute
mit Menschen zu tun hast denke daran
dass es auch darum geht dass du dich von
deinem Weg nicht abbringen lässt
ähm und dass das vielleicht sogar für
andere Menschen orientierend sein kann
ähm ich glaube das ist ein ganz ganz
wichtiger
Aspekt dass wir oft unterschätzen dass
Menschen die vielleicht in ein Situation
in ihrem Leben sich befinden wo sie auf
Unterstützung angewiesen sind es sehr
schätzen wenn andere für sie und sei es
eben temporär Mal in Führung geht
dieses berühmte was man was ihr
vielleicht kennt aus so manchen
Coaching Traditionen hätte ich es fast
gesagt da wird wird gesprochen von
leading und pacing vielleicht habt ihr
das schon mal gehört dass man in einem
Gespräch
z.B genau prüfen sollte sollte ich jetzt
in Führung gehen also leading oder
sollte ich pacing sollte ich mit dem
anderen gehen also auf gleiche Augenhöhe
mich bewegen und mich parallel den
Schritt halten sollte ledig und pacing
nennt man das und da wäre die TAS die
dem Gott Tür zugeordnet wird eher das
leading also heute solltest Du
vielleicht im Gespräch
die Führung übernehmen wenn wenn du
merkst es ist wichtig man verzettelt
sich man kommt irgendwie ab vielleicht
habt ihr mit jemandem ein Gespräch zu
führen und ihr merkt der andere ist eher
zerstreut dann nehmt euch das Recht
heraus zu strukturieren in dem Gespräch
und einfach zu sagen so darum sollte
eigentlich gehen das ist doch unser Ziel
und das kann man ja auch in einem Sinne
bestimmt aber freundlich tun also die
tiwas verliere dein Ziel nicht aus den
Augen bleib dabei lass dir auch z.B gibt
ja Menschen die einem dann wo du dann
ins Gespräch kommst mit der oder
denjenigen und hinterher weißt du gar
nicht mehr worum ging es eigentlich
versucht dich da immer dran zu erinnern
dass du ja auch eine ein etwas willst
andererseits deutet es darauf fin das
Gespräche heute jetzt nicht unbedingt
einfach nur Small Talk Konversationen
sein
werden ja die wuno ist heute die Rune
der
Ordnung ja Freude am aufräumen ich meine
wenn du heute aufräumen möchtest bei dem
Wetter ist das ja vielleicht eine gute
Option dann sieh zu dass du die Dinge
tust die dir Freude bereiten also es
heißt nicht dass dir automatisch alles
was du tust beim Ordnung schaffen Freude
bereiten wird sondern tu das bei dem du
dich im Einklang mit dir selbst fühlst
also mal angenommen du bist ein totaler
Bücherfan dann ist es vielleicht heute
eine schöne Aufgabe deine Bücher
abzustauben zu sortieren und da Ordnung
zu schaffen ja und du Freude daran hast
dass dein Badezimmer blitzblank geputzt
wird dann ist das vielleicht heute etwas
entscheidend ist wenn du heute Ordnung
schaffst solltest du dir nicht so viele
Pläne machen sondern einfach mit dem
beginnen oder das tun von dem du ganz
unmittelbar im Hier und Jetzt das Gefühl
hast das ist ähm genau das was du jetzt
äh was jetzt ansteht es gilt natürlich
nicht nur fürs schnöde aufräumen in den
eigenen verwenden es gilt für alles was
wir in Ordnung bringen wollen also auch
auf mentaler Ebene auch auf ähm
ähm spiritueller Ebene also emotionaler
Ebene wenn ich da Ordnung herstellen
möchte also das Gefühl von Klarheit
haben möchte dann folgt einfach dem wo
ihr die Freude von wunor empfindet und
lasst euch nicht die Pläne andere
aufbürden sondern nehmt das als Anlass
im Hier und Jetzt zu sein und dann
entsteht Klarheit das ist
ja die die wun ist ja an dieser Stelle
das was wir eigentlich eher weniger mit
Klarheit verbinden weil die won ja immer
aus dem Augenblick heraus die Dinge tut
und das ist was was unter Umständen
nicht zu einem gewünschten Ergebnis
führt im Sinne von ich wünsche mir ein
Ergebnis man sollte sich bei der wuno
die ja mit Wunsch ganz eng zusammenhängt
immer auf den Augenblick besinnen der
Augenblick ist das was gewünscht wird
und nicht das was ich mir vornehme also
vielleicht ein Impuls für euch heute
wenn es um Klarheit gehen soll die
erkenntnisrune ist heute die nais die
nais ja die hat uns ja jetzt die letzten
ähm
genau so geht&#39;s mir
ähnlich die die nais hat uns ja in den
letzten Tagen häufiger begleitet auch
gestern in der runenwoche war sie wieder
präsent und ja Erkenntnisse heute wenn
du ein Thema hast ein Problem zu lösen
hast eine
Erkenntnis zu gestalten hast dann ist es
glaube ich ziemlich wichtig dass Du
bereit bist heute mal vom von heute mal
ja jetzt sage ich es wieder mal mit
einem englischen Begriff out of the box
denkst also dass du dich heute mal auf
hier wirklich auf Abwege bringen lässt
das ist interessant das ist im Grunde
genommen das Gegenstück zur
tias denn die sagt das so wie du bisher
gedacht hast funktioniert es nicht du
solltest wirklich heute mal gucken ob du
einen Umweg in Kauf nimmst deinen Kurs
korrigierst dabei und so vielleicht auf
ab kommst die dir die eigentliche Lösung
für das Thema das Problem zeigt zeigen
die was gerade ansteht und gelöst werden
möchte also hier beim bei der Erkenntnis
ist das mehr anderern könnte man sagen
heute entscheidender als eine klare
gedankliche Linie zu verfolgen man
könnte die naes wirklich als Rune des
meandern bezeichnen sich auch mal auf
Abwege führen zu lassen sobald der Geist
auf ein Hindernis stößt das ist
interessant wenn man das nämlich so
betrachtet tatsächlich ist ja warum
meandert man gedanklich weil man zwar
sich vorgenommen hat eine Buchseite bis
zu Ende zu lesen aber dann stößt man auf
etwas das einem als Stichwort schon
wieder in eine andere Richtung führt
eigentlich ist die na ist die Rune des
me andern sollten wir uns doch mal
merken wenn wir künftig über die nathes
stolpern werden dass Sie uns immer
wieder dazu dazu hilft ähm unbekannte
Gefilde auf zu erforschen und zu
erkunden und das ist vielleicht heute
der richtige Tag dafür so in dem Sinne
m ja Chris du bringst es auf den Punkt
in deiner Zwangspause hast du vieles
begonnen was du vielleicht sonst nicht
tun würdest und entdeckst vielleicht so
ganz neue neuartige Talente in dir das
ist doch auch schon mal toll wenn wir
auf diese Art und Weise mit dem was uns
eigentlich wie ein Knüppel zwischen die
Beine geworfen wird auf einmal merken
dass es Potentiale in uns weckt das kann
durchaus ich rede mir die nautis schön
ja das mag sein nein ich
glaube ein bisschen vielleicht aber auf
der anderen Seite wir müssen ja auch die
naues mögen gestern haben wir das so
schön formuliert gestern war die hagalas
die gerne auch immer mitspielen möchte
auch die möchte ab und zu Mal in unserem
Leben Raum ergreifen und das ist doch
besser wir wertschätzen das was sie zu
bieten hat als dass wir uns immer vor
fürchten ja in dem Sinne
soll es für heute auch mal gewesen sein
ich mache jetzt mal
Platz für die tagesgeheimnisse die noch
kommen mit Kirsten und da werden wir
noch die Sterne befragen und wir werden
noch die tarouarten zücken und ich werde
noch einen Kaffee trinken
bevor dann mein Tag losgeht und der
November hat ja immer noch dass ich eben
wochenends nach München fahre das steht
auch bald an im Dezember wird das ganze
dann wieder etwas ruhiger
werden ich glaube das soll für heute
gewesen sein von mir gibt&#39;s heute
ansonsten nicht mehr viel zu sehen ihr
könnt gerne mal wenn euch langweilig ist
mal die Sendungen anschauen von Freitag
vom mythischen Freitag das hat mich
hat mich nachhaltig inspiriert diese
beiden Sendungen auch ich selbst das ist
wieder typisch Gebo hat hat mich
wiederum selbst inspiriert und
habe auch einige neue Ideen die ich auch
vielleicht heute noch irgendwann
umsetzen werde dazu habe ich ja Zeit
aber ansonsten steht&#39;s fest wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im Zauberwald und
spätestens zum nächsten tagesgeheimnis
Morgen früh lasst es euch gut
gehen