{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=maWJPGW3wMw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 2. April 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
ja jetzt aber einen wunderschönen guten
Morgen zusammen ja das ist jetzt
unvermutet gewesen auf einmal hat mich
die zweite Kamera verlassen und ich habe
ihr habt aber hoffentlich in diesem
Stream gefunden ich habe einfach einen
neuen eingerichtet kurzerhand so ist das
ja ich hoffe aber dass der Sonntag bei
euch einigermaßen friedlich beginnt es
ist ja noch aller in aller
Herrgottsfrühe ich gucke jetzt im
Fenster raus und ich muss sagen ja der
Tag beginnt hier schon über München und
ähm der Tag zumindest insofern als dass
es heller wird und ähm das um 6:30 Uhr
das Zeug doch davon dass wir im Jahr
etwas weiter fortgeschritten sind ich
die folgenden Sendung verschieben sich
um 15 Minuten das wahrscheinlich nicht
ich werde mir Mühe geben ich hatte etwas
kürzer zu halten vielleicht man weiß
wozu es gut ist sie hatte noch mal die
Gelegenheit einen Kaffee zu holen und
ich habe noch mal Gelegenheit ein
bisschen mehr Licht zu machen das werde
ich auch noch mal tun schauen wir mal so
jetzt könnt ihr mich auch noch besser
sehen und ähm ja ich denke mal der Ton
ist etwas leise ich guck mal kurz das
hat immer hat etwas mit
hat immer etwas mit dem Mikro zu tun
wenn der Ton leiser ist ich hoffe euch
fallen jetzt nicht die Ohren weg
ich bin auf alle Fälle jetzt wieder da
genau so ist das schön dass ihr aber
trotzdem frühen Zeit unter Umstände
einfach hier seid
ich bin
bin ja mal gespannt was uns heute die
die der wohnen Impuls schenkt ich habe
der das Gefühl dass heute der Tag so wie
er beginnt seine alte Faustregel so
etwas beginnt so geht es weiter so endet
es auch noch einige Überraschungen
bereithält aber da wollen wir doch
erstmal die Runen äh die Runen sprechen
lassen ich bin heute ja heute Nacht das
ist jetzt die zweite Nacht die ich in
München bin und ich muss immer ich muss
ganz ehrlich sagen ich bin ja ich bin ja
in München geboren groß geworden ich
habe Zeit meines Lebens immer hier hier
gelebt bin immer
Zentrums nachher geworden und zuletzt
zuletzt eben hier hinter Frauenhofer
Straße unterwegs gewesen jetzt seit fast
25 Jahren wohne ich hier der
frauenhoferstraße das muss ich auch mal
vorstellen 25 Jahren viertel Jahrhundert
Fraunhoferstraße ja und dass ich ja vor
zwei Jahren ungefähr zwei Jahren die
Stadt verlassen habe sozusagen um
ein
Domizil ja das wäre schon beim Thema
Heimat oh verla die Heimat
und mein Domizil woanders auch zu
schlagen
das ist schon für meine Verhältnisse
spektakulär ich bin ja nun kein sehr
sesshafter Mensch insgesamt ich meine
dadurch dass ich Reis Reiseleiter
unterwegs bin und
auch früher viel gereist bin zumindest
regelmäßig zeigt ja auch dass ich jetzt
nicht unbedingt der der Mensch bin der
seinen der der seine Scholle nicht
verlässt aber auf der anderen Seite dass
ich tatsächlich einen Schritt Waage
hinaus aus der Stadt in der ich groß
geworden bin die meine Heimat ist immer
noch ähm dass dieser Schritt das war
schon was besonderes und ähm
in diesem Sinne finde ich es in einer
immer wieder spannend wenn ich hierher
zurückkomme und mich einfach merke was
dann der Unterschied ist zum Beispiel
jetzt zu einem Ort am Ammersee in dem
ich mich gerade befinde die nicht auch
sehr liebe und auf dem ich mich sehr
sehr wohl fühle
aber der Unterschied ist tatsächlich
dass wenn ich jetzt hier durch die durch
die Straßen Münchens gehe wie gesagt ich
wohne sehr sehr Zentrums na ich habe es
fußläufige zu Marienplatz und deswegen
bin ich ähm
deswegen möchte ich wenn ich dann durch
die Stadt gehe ich kenne halt wirklich
jeden jede Ecke und mir fallen die
Unterschiede sofort darauf auf und wenn
ich dann z.B jetzt mal eine längere Zeit
nicht mehr im Zentrum war und ich gehe
durch und dann sehe ich wie die die
verschwinden andere kommen und was für
Läden das sind und ich will dann denke
ja die Gesicht ganz schön verändert seit
der Zeit seitdem ich hier groß geworden
bin und wie gesagt auch sehr nahe am
Mittelpunkt der Stadt und als
Gästeführer der ich und dann auch lange
lange Zeit gewesen bin und natürlich
immer noch bin jetzt vielleicht in der
anderen Position als stadtspürer aus als
Chef der stadtspührer in
Anführungszeichen
kenne ich natürlich auch viel und hier
die Geschichte und gestern war ich im
passt vielleicht auch ganz gut zu dem
Thema Osterlager gestern war ich im
Stadtmuseum habe mir da eine Ausstellung
angeschaut und bin natürlich auch noch
mal durch die Dauerausstellung gegangen
ich finde es möglich in der Stadtmuseum
sehr sehr schön finde dass Sie nicht zu
viele Sachen ausstellen aber dass sie
die Geschichte der Stadt sehr
sehr dezidiert anschauen also auch für
jemand der jetzt nicht Münchner ist
viele Artefakte anbieten Bilder und wie
sie auch arrangiert haben dass man sich
einen guten Überblick über die Stadt
seit ihrer Gründung im 12 Jahrhundert
machen kann
und ich finde
das ist da merkt man schon auch wie
diese Stadt sich wie gesagt ich kenne
das Stadtmuseum nun und schon in und
auswendig bei der früher ganz oft aber
immer wieder bin ich begeistert davon
was da so passiert und dann sieht man
halt auch einfach was dann jetzt aus
München gerade wird aus der Heimat würde
dann denkt man sich oft die ganze
Geschichte die Geschichtlichkeit die in
München natürlich noch sehr sehr spürbar
ist so ist es nicht da gibt&#39;s andere
Städte die könnten sich davon auch eine
Scheibe abschneiden aber oder sollten
sich könnten sich vielleicht können sie
gar nicht ähm wenn man überlegt dass
München nach dem Zweiten Weltkrieg ja
tatsächlich in Teilen so wieder
aufgebaut wurde wie die Leute jetzt in
Erinnerung hatten und auch das muss man
wissen München ist dann vielen Stellen
wo ist alt wird überhaupt nicht alt
sondern es ist eine Rekonstruktion in
anderen Städten Deutschlands hat man
nicht rekonstriert sondern hat neu
gebaut und das klingt auf den ersten
Blick natürlich so nach dem Motto wir
wollen vergessen was früher war aber auf
der anderen Seite haben andere Städte
deswegen auch teilweise jetzt Zentren
die völlig für das menschliche Auge sage
ich mal unattraktiv sind
also
das ist immer ein zweischneidiges
Schwert ja also aber nur wenn man halt
natürlich durch die Stadt jetzt geht und
und sieht wie schön München sein kann
und dann ist es doch oft auch
bedauerlich finde ich zumindest dass das
was das schöne an München ist für viele
Menschen gar nicht mehr sichtbar und
spürbar ist also das ist wenige gibt die
mit offenen Augen durch diese Stadt
gehen und auch eine gewisse Dankbarkeit
haben sondern dass das tatsächlich
die Menschen immer mehr in dem in
den Konsum also Stadt bedeutet für sie
Konsum da ist kaum mehr in einem
eigentlichen Sinne Leben außer dass wenn
am Samstag die Stadt voll ist die Leute
im Kaufhaus sind
da denke ich mir dann oft ja so die
Stadt spüre als ich die vor mittlerweile
13 Jahren 14 Jahren gegründet habe dann
mit Mario Max zusammen natürlich auch
als stadtspürer vor als mystisches
München es ist schon wichtig dass es
solche
Unternehmungen gibt die sich eben mehr
auf das konzentrieren was
im Hintergrund ist im Hintergrund ist
was die Symbolik ausmacht und wo sie
überall noch zu finden ist und dass wir
eben noch viel viel finden können wenn
du durch unsere Städte gehen und ich
habe die Erfahrung ja auch gemacht dass
das tatsächlich auch in Städten die
vielleicht sehr zerstört wurden und dann
auch eben nicht mehr so liebevoll
aufgebaut wurden wie jetzt München z.B
dass wir dennoch dort immer etwas finden
aber es bedeutet auch einen anderen
Blick
einzunehmen und dieser Blick heißt zum
nächsten Mal vom Handy weg mit ihm viele
Leute herumlaufen so sie tragen Handy
vor sich her die sehen einfach nicht
mehr für die ist statt da nur noch
Kulisse geworden ja und ähm ich weiß gar
nicht ob den auffallen würde das
bestimmte Details fehlen das fällt mir
natürlich auch weil es gewöhnt bin ja
aber ich natürlich auf Details ach
damals würde auch hinzublicken
hinzuschauen oder zu gucken was was und
gibt nicht
ich weiß nicht was was heute ein Mensch
der in München geboren ist denkt was an
München heimat ist für ihn das weiß ich
nicht oder woran er das bemisst
ist Heimat nur noch das Elternhaus oder
der Ort meinen Kinderzimmer mein altes
und es ansonsten Heimat egal
Heimat ein schwieriger Begriff natürlich
auch in vielen Fällen weil er natürlich
auch irgendwo belastet wird immer noch
natürlich von bestimmten Szenen und
Ecken auf der anderen Seite ist Heimat
vielleicht könnte ich sagen dass Bayern
meine Heimat ist oder ist es München
oder ist es sollen wo ich groß geworden
bin das kann man alles so schwer sagen
es ist ein Gefühl aber erst seitdem ich
raus bin aus der Stadt und woanders
meine Zelte aufgeschlagen hat kann ich
das irgendwie nachempfinden also spüre
ich das deutlicher
genau die Dresdner Frauenkirche ist auch
als Beispiel ja genau
genau und das ist das der Punkt ja
jede jede Geschichte wird umgeschrieben
jedes Bild übermalt und auf der anderen
Seite ist das ja auch gehört das ja auch
so ich meine Vergangenheit ist immer das
woran wir uns erinnern ja und das ist
natürlich immer auch eine Konstruktion
Vergangenheit ist immer eine
Konstruktion in unserem Kopf egal was
wir tun sogar unsere eigene
Vergangenheit ist eine Konstruktion und
das ist auf der einen Seite vielleicht
eine schlechte Nachricht für alle die in
der Vergangenheit irgendeine Wahrheit
finden wollen ja die gute alte Zeit und
früher war alles besser und blablabla
und das ist aber auch eine gute
Nachricht für alle die sagen es ist
nicht zu spät eine glückliche Kindheit
gehabt zu haben wie es immer so schön
heißt
wir können tatsächlich unsere
Vergangenheit auch
konstruieren und das heißt wir können
Sie schöpferisch betrachten
der der wir heute sind ja und von dem
wir fest glauben dass wir so sind weil
wir so geworden sind weil all diese
Dinge geschehen sind der der wir heute
sind ist in weiten Teilen auch ein
Konstrukt und das heißt aber auch dass
wir unsere unser Leben auf ein Stück
weit auch wirklich werden lassen können
und dass wir jederzeit auch die Chance
haben in ein neues Leben hineinzugeben
vielleicht übertreibe ich ein bisschen
aber ihr wisst vielleicht was ich meine
die Tatsache dass wir Menschen
Geschichte haben unterscheidet uns
möglicherweise auch von den Tieren es
vielleicht eines der Merkmal die uns von
den sogenannten Tieren unterscheiden
dass wir eine Vergangenheit haben nicht
nur eine individuelle sondern eine
kollektive dass wir uns versuchen zu
erinnern an das was Generationen vorher
haben indem wir es aufschreiben ja
also das ist so eine das ist so das
natürlich konstruiert sich hier gerade
eine andere Vergangenheit ich glaube
auch dass die junge Menschen heute eine
andere Heimat konstruieren gerade das
ist ist etwas das wird etwas anderes für
Sie sein als das für mich war und es ist
natürlich für mich schon was anderes wie
es für meine Eltern war oder für andere
einheimische ich meine
hört es mir ja an ich spreche kein
Dialekt ich spricht kein bayrisch keine
Mundart das liegt am Elternhaus wenn
meine Mutter die in Südamerika groß
geworden ist und mein Vater der ihm ein
Berliner ist
natürlich hat haben ihm die
Nachkriegsgeschichte hier in den Süden
verschlagen hatte alles seine
Vergangenheit wenn du im Elternhaus kein
bayrisch hörst und das auch in der
Schule nicht hörst gehöre zu der
Generation in der Mann tun ich vermieden
hat Mundart im in der Schule zu sprechen
ich habe also nicht gelernt auch nicht
gehört und in meinem Umfeld war es nicht
zu hören aber wenn ihr zum Beispiel so
islamische hört die natürlich vielleicht
auch noch münchnerisch sprechen was auch
immer das sein soll das ist ja auch
heute nicht mehr ganz klar ich kenne
jetzt einige noch die beklagen sich dann
zum Beispiel eben über solche Dinge
dabei bin ich natürlich genauso ein
echter Münchner aber irgendwo auch nicht
ja von meinen eigenen Wurzeln hier die
Frage ist was ist dann Heimat sind ist
Heimat da wo ich geboren bin oder ist
Heimat das was wo meine Eltern herkommen
dann muss ich ganz woanders anfangen
also
schwierig dass zu definieren heute und
diese wurzellosigkeit und vielleicht ist
das ein Thema was die Opera uns heute
mitbringt und interessant dass wir wenn
ich von wurzellosigkeit spreche heute
die Specht Karte aus dem Brado genommen
habe da noch bis zum bis zum Vollmond
den Specht die neuen der Wurzeln wie sie
heißt er komplett ähm vielleicht auch
das ne da haben wir noch mal so ein
Specht hier so ein Packer wie der
gelernt haben also kein heimisches weil
ich kein Bund spricht sondern typisch
amerikanischer der hier voll beladen ist
mit seiner Beute und davon fliegt
ja Wurzeln Verwurzelung wichtiges Thema
vielleicht wo Wurzeln wir und was sind
unsere Wurzeln und dass das vielleicht
viel Geschichte ist als man denkt ja ja
wohl neben der nur eine Heimat hat kann
ich sagen
genau also ich denke mal einmal ist da
wo mein Kaffeebecher ist mein Charlie
und Alexander ist da aufgewachsen wo wie
der ringsgewandel und du hast gleich
gewusst dass es Hochdeutsch gibt ja das
ist auch Heimat ich
weiß es nicht ich wenn ich bayrisch höre
ist es natürlich für mich Heimat ich
spreche es ja nicht aber ich höre es
gerne und wenn ich bayrisch höre dann
fühle ich mich natürlich beheimatet das
hat was mit einfach der Situation zu tun
wie wir soziokulturell geprägt sind ja
für mich ist bayerisch ein wohl klar
ich weiß dass das für viele Zeitgenossen
nicht so ist aber es geht wirklich wie
jede Mundart
sag mal was für Tage sind positiv heute
noch bekommen
für uns eventuell irgendwie ein bisschen
verwurzelter sein lassen
ich bin heute noch den Tag in München
zu machen
die Ruhe der Liebe für alle die heute
mein Verbindung gehen ich glaube ich
werde heute mal die Runde der Liebe
wählen und mir mal so das in Verbindung
mit meiner Heimat gehen mal auf die auf
die Fahnen schreiben
Runde der Ordnung
und die Runde der Erkenntnis
da bin ich auch mal gespannt vielleicht
brauche ich heute Liebe und Erkenntnis
das sind vielleicht heute die
Runen die ich mir heute wähle
genau und dann mal so mal in die
Verbindung gehen mit dem was Heimat ist
wie schön bedeutet heute sich treiben
lassen heute enttarf der Zufall
entscheiden was mit was ich in die
Verbindung gehe mal gucken ich bin
tatsächlich heute mehr oder weniger ich
habe jetzt hier diesen Termin ich werde
ansonsten heute in der Geheimnis
Akademie mich rare machen
es wird heute auch keinen Zauberwald
geben der muss jetzt ein bisschen
pausieren
kommenden Sonntag bin ich in Berlin und
dann werden wir mal sehen wo ich dann
bin Zauberwald geht natürlich weiter auf
alle Fälle keine Sorge aber momentan
sind meine Sonntage es geht jetzt oder
so die Reise Saison los nächstes
Wochenende bin ich in Berlin da weiß ich
nicht ob ich das habe ich auch gar
keinen Fall da bin ich eh muss ich mir
überlegen wie ich das mit den Tages
Geheimnissen alleine schon mache also
wie gesagt heute würde ich mich so ein
bisschen mal treiben lassen und ähm wird
würde hier gerne die
der würde gerne würde gerne heute ein
bisschen die Sachen auf mich zukommen
lassen und das passt ganz gut also wenn
ihr heute diese Rune gezogen habt lasst
euch mal so ein bisschen Treiben von
einer Begegnung in die nächste auch die
Biege mit euch selbst gehört natürlich
dazu und vielleicht entdeckte ja ein
spannendes Buch die mir begegnen wollt
dann lasst Euch einfach mal inspirieren
die Runde Patrol lässt euch ähm lässt
euch da nicht im Stich sie bietet euch
sicherlich die eine oder andere
Gelegenheit also offen bleiben
und dann schauen wir mal hier Ordnung
ist heute mit der Isar verknüpft das
hatten wir glaube ich schon mal
Isa heißt wenn du heute mit Ordnung zu
tun hast dann
versuche heute ganz bei dir zu bleiben
schafft vielleicht Ordnung bei dir
selbst erstmal wie heißt immer so schön
hier erstmal von deinen eigenen Haustür
das könnte heute ein Motto sein was
gibt&#39;s denn bei dir zu richten zu ordnen
zu präzisieren vielleicht eine neue
Prioritätenliste zu bringen das ist auf
alle Fälle die ist da für dich heute und
ähm ja lass dich aber auch nicht
beeinflussen davon also bleibt einfach
bei bleibe bei dir an dieser Stelle und
ähm dass sie nicht von anderen Leuten
die Ordnung
die Ordnung auf dich
zwingenator schreibt am 21.03 hatten wir
die isar-ordnung dann erinnert euch
vielleicht mal was er am 28.03 gemacht
hat wenn euch damals schon die Ordnung
wichtig war es vielleicht heute wieder
eine Prise davon
und wer heute auf der Spur der
Erkenntnis ist ja oder so reichlich
davon geben also das wäre natürlich
jetzt ähm die perfekte Konstellation
eine Stadtführung zu machen seine
Erkenntnisse weitergeben ich werde
vielleicht heute ich muss mal überlegen
wie sieht&#39;s glaube ich heute in die
Residenz ich werde heute mal in die
Residenz wieder schauen ich war schon
lange nicht mehr da
und
schauen mal schaue ich mir mal mein
wieder die Residenz an und was da so
vielleicht neues ist ich habe gehört
dass einige Räume nicht so besichtigen
sind andere dafür neu zu besichtigen
sind ich muss mal muss mal schauen also
vielleicht wird das heute mein Tag ist
meine tageserkenntnis sein ja
sehr sehr spannend ich werde auch heute
hier mein ich habe hier
hier neben mir meine monatsen sie ja wie
ist sie immer nenne ich habe hier über
München brachte einfach die der Job so
mit Sicherheit stattführer eine
staatliche Sammlung an
Büchern über München und Bayern die mal
sortiert gehören das durften so an die
zweieinhalbtausend Bände sein die sich
ja angesammelt haben und
da muss man auch mal schauen was davon
noch sein darf und was nicht also
vielleicht mache ich auch das heute und
das ist heute mein
meine Beschäftigung an diesem Tag
ja
das ist irgendwie das schöne wenn ich
hier bin in der Fraunhoferstraße ich
habe hier viel Platz und habe viel Platz
auch für die Literatur die sich hier im
Laufe der Jahre angesammelt hat ihr
wisst ich bin Bücher Sammler und das hat
auch was mit Erkenntnis zu tun und wenn
man immer wieder sagt was nützt das
ganze Wissen auf den Bücherregal wenn es
nicht hier hast und ich merken ganz oft
wenn ich zum Beispiel als Gästeführer
unterwegs bin
früher hatte ich immer Angst ich wüsste
nicht genug und heute ist es so ich
stehe dort und es ist einfach da ich
muss die nicht in den Büchern
nachschauen aber es ist immer gutes
Gefühl ich könnte das ist so ein
bisschen meine Passion die dahinter
steckt diesen Sinne also ich würde mal
sagen ich sortiere vielleicht heute mal
meine Monaten sie ja was könnte ich
heute machen mit Erkenntnis und ähm lass
mich mal überraschen
ja ich war unlängst Alexander in der
Monat sind ja wieder mal da war so eine
Ausstellung die irgendwie ganz spannend
war
zu Frauen der Boheme eine meiner
eins ich finde eines der
interessantesten Themen
für mich in München ist die Bohemian
München so und ihr lieben Leute ich habe
noch drei Minuten bis zum astrologischen
tagesgeheimnis in jedem Fall ich hoffe
es hat euch inspiriert
und
verzeiht das ist heute ein kleine
Verzögerung gab heute morgen
ich hoffe ich konnte es wieder wett
machen mit ein paar spannenden
Informationen für euch in einem Impuls
und vielleicht sehen wir uns ja gleich
wieder im tagesgeheimnis und dann würde
ich mich freuen euch dort zu sehen
ansonsten wünsche ich euch einen
wunderschönen Tag und wir sehen und wir
hören uns sowieso und ganz bald und sehr
wahrscheinlich vielleicht auch beim
astrologischen Tages Geheimnis macht&#39;s
gut