{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5uMLG9ul3CI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 18. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Montag der 18 September
ja und ich melde mich hier
aus den schottischen Highlands bei euch
und ja freue mich dass es hier klappt
wenn ich hier sitze dass ich mit dass
ich live gehen kann das ist dann ist
immer schon die halbe Miete ja ihr seht
heute bin ich mit der Tageskarte
bergkana gegenwärtig in der Mitte liegt
sie in der wunderschönen Version von
margotiani und die Bergheimer verspricht
uns heute einen Tag einen Tag in dem es
um die Natur gehen darf um die äußeren
Natur ähm ja die äußere und die innere
Natur was ist die innere Natur dann in
der runensprache wäre es die Ebers das
Pferd und die äußere Natur ist die
bergkana die Birke und die diese Thema
wird uns heute sicherlich zumindest hier
wieder in meiner Reisegruppe
beschäftigen wir sind nämlich im kerngum
Nationalpark unterwegs sie werden dort
ja so wie ist das Wetter zulässt es ist
zugegebenermaßen nicht ganz so
wandererfreundlich heute aber ja wir
werden das Beste daraus machen und wir
haben heute ein paar Plätze ausgesucht
die nicht nur von der Natur her und von
der Landschaft her schön sein werden
sondern die uns auch ja in die in die
Themen der Anderswelt entführen werden
also ein paar sagenhafte Orte stehen
heute auf dem Programm die auch an die
irische Mythologie erinnern da wird es
um die Geschichte von Charlie mit und
gordonia gehen eine Geschichte die ähm
wie z.B unser Nordirland Reise auch
erzählen und deren die Wellen geschlagen
hat bis hierher in die Highlands aber
ihr wisst es ja wahrscheinlich dass die
Schotten natürlich mit den ihren
insofern verwandt sind
dass sie beide die die ähnliche Sprache
sprechen oder fast die gleiche Sprache
sprechen also ich bin ja nun das
gälischen nicht unbedingt mächtig wie
das irische noch zu schottischen aber
ich kann die
Gemeinsamkeiten durchaus erkennen ja und
das wird heute unser Thema sein unsere
Karte heute ist nach wie vor der Fuchs
und das ist die Karte die ich habe jetzt
hier noch mal die von Naomi cornack
heraus getan weil sie wirklich so
wunderschön ist der Fuchs mit der
clarity der entspricht also der Klarheit
der entspricht der
ohne Chinas die ja unsere
weihnachtskrone ist die jetzt ähm die
ganze Zeit über unser Begleitung sein
wird
ja raus sind die Natur für euch auch
durchaus ein Motto im Hintergrund seht
ihr schon ein Bild von einem Platz an
dem wir gestern waren und ganz kurz
möchte ich euch ein paar
ja ein paar Bilder zeigen von unserem
Tag gestern schauen wir mal was ich dazu
bieten habe das erste ist ja von wegen
Begleiter Fuchs das Rotkehlchen hat uns
auf unserer Reise nicht verlassen nur
man muss zugeben es gibt einfach sehr
sehr viele Rotkehlchen offensichtliche
Schottland sie sind sehr sind weitaus
häufiger als ich es von uns kenne und
dort sind natürlich auch gegenwärtig
aber die Rotkehlchen hier kennzeichnet
sich durch eine große Neugier aus und
wir waren gestern an einem
wunderschönen Steinkreis der mitten in
einem Ort liegt und dort haben wir
gleich eine wunderschöne Eberesche die
dort an diesem Stein Kreis
haben wir gleich unser erstes rot
Kirchen gesehen und ihr seht es hat sich
relativ
nahezu uns herangewagte hat uns beruhigt
und uns begrüßt später als wir dann
gegangen sind haben wir auch noch eines
seiner schönen Lieder zu hören bekommen
also es hat sich gezeigt und das
Rotkehlchen ist ja immer noch unser
Krafttier das vor kurzem erst unser
begleitendes Tier war in von den
Raunächten und der sowilo der Sonne
zugeordnet ist im großen Feuer während
ja keiners könnte man mir sagen die
aktuelle rauhnachtszone hier dem kleinen
feuerzuckergeordnet ist
also im Feuer das in uns brennt noch im
Verborgenen wären sowieso das Licht ist
und die Wärme ist die wir ausstrahlen
wenn wir gewissermaßen angekommen sind
und ähm so ist dieses Rotkehlchen ein
Tier das ist tatsächlich immer wieder
erscheint und uns mit seinem Licht
erfreut und vielleicht habe ich sogar
noch ein Bild von diesem Steinkreis hier
ja da ist er das war der Steinkreis und
man kann es am linken peter hat erkennen
er ist von Häusern umgeben also mitten
in einem Ort kleinen Ort natürlich und
ich frage mich natürlich wie ist es in
solchen Steinkreis zu leben ihr seht
auch diesen und die wunderschöne
ebersche
ist ja der Baum in Schottland
der den fairies zugeordnet wird so wie
in Irland der Weißdorn oder eben bei uns
auch vielleicht der Holunder so ist es
hier in Schottland der die Eberesche die
wirklich überall wächst und jetzt zum
Teil sehr schöne rote Früchte trägt das
ist wirklich etwas was sehr
beeindruckendes und ich freue mich sehr
über die Eberesche
weil sie natürlich auch in der
nordischen Mythologie eine besondere
Rolle spielt sie ist dem Gott vor
zugeordnet im Gott Donut zugeordnet der
ja auch als rotwärtig dargestellt wird
und es Rotkehlchen hat übrigens auch
eine Beziehung zu ihm also irgendwie
reisen wir gerade so ein bisschen unter
dem Schutz des Gottes Donau oder des
Gottes vor
dann waren wir gestern auch ganz ganz
wunderbar in einem Ort
an dem ist die
die ja dem wahrscheinlich
ältesten Baum
Europas zu sehen gibt eine Eibe wie kann
es auch anders sein also die Eibe die
ohnehin eine sehr
ein Baum ist der sehr alt werden kann
und hier soll eine Ei bestehen in einem
Land heißt der Ort eine halbe stehen die
ja manche sagen 5000 Jahre alt ist und
manche sagen sogar bis zu 9000 Jahre alt
ist was wir sehen ist natürlich nicht
mehr die
originalbe würde ich sagen die ist
natürlich über die vielen Jahrtausende
durchaus immer wieder hat sie sich
erneuert aber an diesem Ort gab es immer
schon diese Eibe und das was wir jetzt
dort auch gestern gesehen haben es ist
geschützt durch einen Mauer
weil es schon so manches schon so manche
Male in Mitleidenschaft gezogen wurde
durch unvor richtige durch Menschen die
uns sich unvorsichtig genährt haben und
früher hat man auch weil man ihm wusste
es ist so ein magischer mächtiger Baum
hat man natürlich auch sich so wie nur
Niers mitgenommen und um das zu
verhindern hat man ihn jetzt ein ja eine
Behausung gegeben man kann aber dann
durch man kann aber dann durch die dahin
durch fotografieren es ist ein bisschen
geschützt wobei am nebenan neben der
Mauer wächst schon wieder eine neue
große Eibe also so eine Eibe ist immer
in einem Regenerationsprozess und man
kann sich bei diesem Baum sehr gut
vorstellen schaut mal bei dem Bild kann
man schon sehen ich habe da in diese
alte Alpe hinein fotografiert sie ist
ganz knochig sie hat ist voller
Gesichter und Wesenheiten die man darin
sehen kann und ihr wisst ja ohnehin dass
ich abends sehr sehr liebe sie sind das
ist der Diebe ist ja auch das Holz aus
dem meine Runen gemacht habe aus aus dem
ich meine Hose gemacht habe und
natürlich haben wir uns mit der halbe
beschäftigt wir haben über die
nachgedacht als Baum von Werden und
Vergehen Baum der Ewigkeit und ja das
ist immer wieder natürlich auch dann
bewegend wenn man dann über einen
solchen Baum nachdenkt der so viel
tausende Jahre dort steht und was der
schon alles erlebt und gesehen hat
Könige Kommen und Gehen gesehen hat und
wir sind im Grunde genommen nur ein
Hauch in der Zeit eine sehr bewegende
Begegnung in fortengal und ich glaube
eigentlich habe ich noch mitgebracht ja
auf dem Weg und die sieht das Wetter hat
sich dann wieder geändert ja sind
aufgebrochen weil wunderschönen blauen
Himmel und am Arm am Nachmittag dann zog
sich der Himmel immer mehr zu wir kamen
dann wieder noch deutlicher in die
Highlands und dort sehen wir sind wir am
Wegesrand haben wir einen Steinkreis
noch mit ins Programm genommen der auch
sehr interessant war
dieser Steinkreis der ist ein doppelter
Steinkreis also zwei konzentrische
Kreise und ja der hat uns auch also
einige Teilnehmerinnen haben dort da so
sehr starke Wahrnehmungen gehabt und
auch ich muss sagen ich habe mich ein
bisschen zurückgehalten bei diesem
Steinkreis
ich persönlich war nicht so ich
persönlich habe mich nicht so eingeladen
gefühlt von diesem Stein kann deswegen
stand ich eher etwas außerhalb und habe
dort zwei große
Bäume gesehen eine sehr alte Eiche und
eine sehr alte Linde die dort
unmittelbarer Nähe standen die mich
angezogen haben während viele
Teilnehmerinnen mir dann später gesagt
haben dass jeder Stein so hat es eine
Teilnehmerin eine kleine Kraft zentrale
wäre ich persönlich habe mich da nicht
so hineingezogen gefühlt aber das ist
manchmal so dass nicht jeder Kraftort zu
jeder Zeit für jeden die gleiche Wirkung
entfaltet und manche fühlen sich gerufen
manche nicht
Steinkreise überhaupt Kraftplätze sind
ja sehr individuell und es kann gut sein
dass man an einem anderen Tag sich sehr
wohl fühlt und vielleicht auch in
Kontakt mit den Steinen geht in einem
anderen Tag man irgendwie so merkt heute
ist das kein Ort für mich das ist völlig
in Ordnung wichtig ist nur dass wir
unsere Wahrnehmung nicht zum Maßstab für
die Wahrnehmung anderer machen ich habe
das erlebt das ja immer wieder dass man
so dann so Ideen hatte dieser Ort ist
nicht gut oder diese Art ist wunderbar
und
vergiss dann dass das nur die eigene
Wahrnehmung ist und für mich ist es
immer so dass ich mir denke ja wie kommt
denn dass das die einen an einem solchen
Ort diese Empfindungen Gefühle haben
vielleicht von großer Trauer oder sogar
Schmerzempfinden und andere große
Fröhlichkeit empfinden in einem und dem
gleichen Ort zu selben Zeit
ja meine Erklärung dafür ist dass unsere
Seele sich an unterschiedlichen
Schichten
andockt so stelle ich mir das vor so ein
Ort der ist ja nun viele Jahrhunderte
Gaia tausende alt dieser Steinkreis
stammt wohl aus der Bronzezeit also hat
er schon einige Zeit da hinter sich und
hat natürlich auch viel erlebt und
unsere Seele dockt immer an der Schicht
der Geschichte an darum finde ich heißt
es wohl auch Geschichte weil es ebenso
in Schichten ist die auf die unsere
Seele gerade anspricht also
kein Ort ist kann über wenn er so alt
ist immer gut oder böse sein wenn es
diese Begriffe überhaupt wenn überhaupt
zulässig sind ich finde sie sind
eigentlich gar nicht zulässig
oder kein Ort ist immer gleich gut oder
fühlt sich immer gleich gut an für uns
sondern das ändert sich wirklich nach
unserer seelischen
Beschaffenheiten unsere seelischen
Resonanz
und das kann sich auch in unserem Leben
ändern das kann sich sogar nach der
Tagesverfassung ändern das kann sich
sogar nach der Tageszeit ändern also
immer ganz wichtig dass wir nicht unsere
Wahrnehmung zum Maßstab machen und dann
zum Beispiel die Wahrnehmungen anderer
auf irgendeine Art und Weise dadurch
vielleicht auch abwerten und das erlebe
ich immer wieder dass der Leute sagen oh
das ist ein schlechter Ort und ich denke
mir dann immer ja aber ich fühle mich
eigentlich ganz wohl irre ich mich
natürlich irre ich mich nicht es ist
immer die eigene Wahrnehmung dieser
Maßstab sein sollte das mal so am Rande
zum Thema Kraftorte weil mir das immer
wieder begegnet wir suchen hier viele
Kraft dort auch heute werden wir wieder
einen aufsuchen der vielleicht nicht so
ganz auf der übliche Route der Touristen
liegt
ach ja und übrigens am Nachmittag suchen
wir besuchen wir dann endlich auch eine
Whiskey Destillerie ich bin ja da etwas
zwiegespalten bin ja nicht so der
alkoholfreund wobei ich natürlich auch
Whisky durchaus unterscheiden kann das
ist da eben auch um den Geschmack geht
und das Tasting und das Erlebnis ich
habe mich mal überraschen einige Gäste
freuen sich natürlich schon sehr darauf
und ich glaube wir haben sogar heute
noch cream Team also heute ist wieder
einiges los
und da freue ich mich gestern hatten wir
etwas
besinnlicheren ruhiger Tag der sehr sehr
schön war auch hier in dem Hotel in dem
wir jetzt sind ist sehr
es ist sehr schön und ja lassen wir uns
mal überraschen wie es wird so das war
mein kleiner Ausflug in nach Schottland
für euch und nun wollen wir uns aber
auch mit unseren Runen beschäftigen die
am Tag sind
ich hoffe euch gefallen die Bilder
und sie inspirieren euch mit eines Tages
auch mit mir mitzureißen nach Schottland
oder eine andere Art
ja ihr hört schon die Runen wollen
Raunen und
ich ziehe uns wie gehabt drei Runen aus
meinen eigenen
da sind sie auch schon
eine Rune der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis
ja ihr könnt euch jetzt eine Runde
wählen das wisst ihr könnt auch zwei
Runen wählen ihr könnt doch alle drei
wählen und ihr könnt warten bis ich
aufgedeckt habe und euch dann die Rune
wählen die euch gerade anspringt sie
verkörpernt drei verschiedene Kräfte
oder Energien wenn ihr so wollt die
Runde der Liebe ist die Runde die uns in
Verbindung bringen kann mit uns selbst
mit der Welt mit anderen Menschen seine
Runde die uns eben die Verbindung eine
Kraft der Verbindung in uns aufbauen
hilft mit ihrem Rad Junge der Ordnung
ist eher so eine Runde die uns hilft
etwas distanzierter zu sein und uns eher
ähm auch
abzuson sondern getrennt zu sein von den
geschehennissen um uns vielleicht besser
konzentrieren zu können oder nicht zu
sehr abgelenkt zu werden vielleicht weil
wir Dinge tun wo wir eben heute Ordnung
brauchen ja Klarheit brauchen Struktur
brauchen die Erkenntnis ohne ist eher so
eine mentale geistige Rune finde die und
kann wenn wir gerade ein Thema oder ein
Problem haben das ist zu lösen geht und
dann kann sie uns einen Impuls schenken
dazu und vielleicht unsere Gedanken in
eine fruchtbringende Richtung zu lenken
ja ich werde wie immer wenn ich auf
Reise bin alle drei wohnen wählen denn
ich kann immer alles drei gut gebrauchen
und dann schauen wir doch mal was uns
tirole der liebe heute bringt da ist es
die Lagos der See ja die Runde Lagos
sagt wenn du dich heute verbinden
möchtest dann verbinde dich schon in
erster Linie mit anderen Menschen aber
sie könnte zur Runenreihe zur letzten
Runde Reihe zu unreihe des Tür die auch
das Zwischenmenschliche mitbetrifft aber
die lakus sagt auch ähm es geht darum
dass du deine Kreativität mit einbringst
das geht also heute darum dass du
schöpferisch einwirkst auf das
Miteinander und dass du vor allen Dingen
vielleicht Vorbehalte oder alles was
dich vielleicht daran hindert mit
Menschen auf einer schöpferischen Ebene
zusammenzuführen auch loslässt lagos ist
ohne der Gefühle wir haben ganz viele
Gedanken die uns beschäftigen und die
uns auch davon abhalten in Verbindung zu
gehen mit anderen Menschen und wenn auch
hier könntest du heute merken lass
einfach mal los von den Gedanken lass
mal fließen lassen lass es fließen und
lass dich von deinem Gefühlen eher
leiden als von deinem Verstand
und dann haben wir hier die perfroh ein
eher seltener Gast meines Erachtens
auf der Position der Ordnung interessant
dass die Patrol heute kommt es ist die
Runde des Zufalls lass dich heute eher
vom Zufall leiten und das ist natürlich
auf der Position der Ordnung ein Hinweis
der erstmal ein Widerspruch zu sein
scheint aber die
Perfo sagt dir Ordnung in einem heute
mit einem Sinne einer Planung ist nicht
das was du heute folgen solltest und du
solltest dich wirklich auf das einlassen
was dir gerade begegnet und es begrüßen
ähm finde ich eine schöne Rune zumindest
für uns heute wir haben heute unser
Programm sein bisschen geändert wegen
der Wetterlage auch und da wir ja mehr
in der Natur unterwegs sein werden haben
wir uns natürlich Orte ausgesucht die
vielleicht der Wetterlage besser
angepasst sind als das was wir
ursprünglich vor
und ja da kann natürlich einiges auch
eher begegnen dass einiges dabei was er
so ein bisschen eine Wundertüte ist wo
wir nicht genau wissen wie es rausgeht
ja das ist manchmal so dass du
improvisieren musst an manchen Stellen
bei der Reiseleitung um dann trotzdem
den Gästen natürlich ein schönes
Erlebnis zu bescheren da ist die
perfekte natürlich eine besonders gut
geeignete Rune vielleicht geht es aber
auch für euch heute stell dich darauf
ein dass du heute mal improvisieren
musst und das in der Improvisation die
neue Erkenntnisse blühen dürfen
ja kommen wir schon zu Erkenntnis ohne
da haben wir die Eiweiß die Eibe sehr
schön die Eibe war ja gestern mit ein
Thema und sie ist eigentlich immer ein
Thema weil die Alpen Runen ja immer mit
dabei sind Verwandlung ist wieder ein
Thema und ich bin mir nicht sicher aber
ich glaube wir hatten auf der Erkenntnis
die IOS schon einmal in dieser Woche und
ja für mich bedeutet das dass du in
deinen Gedanken oder bei dem Thema und
das in der Gedanken gerade Kreisen heute
einen großen Fortschritt machen kannst
dass ich die Gedanken
vielleicht wandeln können und dürfen
dass das allerdings auch ein bisschen
Anstrengung kostet gestern war es auch
auf der Erkenntnis danke also das
scheint noch ein Thema zu sein
das noch
ja heute noch gut bearbeitet werden kann
suche könnte man zusammenfassen versuche
heute deine das Thema und dass deine
Gedanken kreisen wirklich auf diese
Stufe zu heben und das kann manchmal
anstrengend sein vielleicht musst du
auch manche
Gedanken wirklich zurückgelassen wie
eine Hülle um daraus neu zu erstehen
deine Gedanken breiten dann das Bild des
Schmetterlings der sich aus der Raupe
entwickelt hat ist natürlich bei der
Eibe immer ein passendes Bild breite
deine Flügel gedanklich aus und lass mal
alles alte und wie du die Dinge bisher
gedacht hast hinter dir es wird Zeit ein
neues Kapitel aufzuschlagen ja
vielleicht ist es etwas was dich
inspiriert
es würde mich natürlich freuen und mich
natürlich freuen wenn Du das was Du hier
vielleicht erlebst in diesem Tag auch in
die Kommentare hier schreibst du oder
willst mich morgen wissen lässt wenn du
wenn du uns wiedersehen können denn
jetzt kommt dann erst einmal das
tagesgeheimnis mit Kirsten und kurz nach
7 eurer Zeit und dann noch das Geheimnis
ich verabschiede mich aber erstmal von
euch und freue mich euch vielleicht
morgen wiederzusehen zum nächsten Tag
ist Geheimnis am 19 September und dann
werde ich euch wieder auch ein bisschen
berichten über das was wir hier so in
Schottland erlebt haben im heutigen Tag
der ja für uns auch ein passwort-tag ist
wie ihr seht und ein Tag in der Natur
unter dem Zeichen der bergkaner ich
wünsche euch auf jeden Fall eine schöne
Zeit und das alles
im eibenwald wird es aber tolles Wetter
geben mein Kirsten die mantikerin hallo
Kirsten im Alten Wald ja im Altenwald
wird es tolles Wetter geben das ist
natürlich dann noch eine Weile hin aber
so lange ist es auch nicht mehr hin
Kirsten wir sehen uns ja im Altenwald im
November ich weiß gar nicht überhaupt
noch Plätze frei sind aber ich glaube es
gibt noch ein paar Plätze da könntet ihr
noch mal gucken da können wir uns dann
auch mal sehen das ist dann natürlich im
viel gelobt Bayern Land Liebe Kirsten da
freue ich mich schon dich und Ruhe zu
begrüßen
ein paterzeller-albenwald Anfang
November oder richtig Anfang ist es
nicht aber dann im November nach so Wien
jetzt aber erst einmal für heute soll es
gut genug sein und ich wünsche euch auf
alle Fälle einen wunderschönen Tag und
eins steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso immer anderswo und ganz bald
im Zauberwald