{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-JCMMF2r914","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 2. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits
ähm ja und es ist heute der 2 dezember
und es ist nach 6:30 Uhr und es ist Zeit
für unser Start in den Tag mit den Runen
und ä ja es ist doch ich habe mir das
gerade so überlegt als ich die Karte
hier ausgelegt habe von der Margot aus
den 24 Runen in der acht Wege die Runde
fehU und ich dachte mir ist es nicht
schön wenn die Woche mit fehU endet mit
Fülle und bei euch schneit es draußen
m bei uns ist es auch
kalt draußen und ich habe gestern Nacht
noch gesehen es war wieder dichter
Schnee lag überall dicker Schnee liegt
überall und ja es ist sehr winterlich
und das sieht auf der einen Seite sehr
schön aus und auf der anderen Seite
bringt es natürlich auch viele
neuerliche Themen mit sich zumindest mal
Fülle an Schnee haben wir und die Frage
ist bleibt es noch bis Weihnachten die
Frage die uns alle beschäftigt
wahrscheinlich und die dass wir weiße
Weihnachten haben werden ist ja immer
wieder
unwahrscheinlicher genau und ich bin
passend zur tagesrunde leidet habe mir
gedacht ein bisschen mehr Farbe ich bin
heute
ja die letzten Tage waren auch etwas
anstrengend ähm in einem
ganz ohne bewertenden
g ein nicht bewertenden Sinn gestern
hatte ich ja auch
viele
war ich viel unterwegs auch hier in der
geheimnisakademie Live ich bin so ein
bisschen
müde ist gar nicht der richtige Ausdruck
aber so eine klein eine ein klein
bisschen Erschöpfung macht sich breit
und ähm auf der anderen Seite bin ich
sehr ähm zufrieden mit dem wie die wie
es gelaufen ist dieses die Fülle der
fehU finde ich hat sich durch hat sich
zumindest für mich in der
geheimnisakademie bewahrheitet gestern
war das sehr schön mit ein Gespräch mit
der Mia noch zu haben und dann noch mal
über die Raunächte zu reden und ähm ich
persönlich bin durch diese Sendungen
komme ich ja auch immer sehr ähm an die
Themen in den Themen an die jetzt gerade
so in der Luft lesen
ähm bis Nikolaus noch bleibt so und
danach Regen und Matsch na ja da können
wir uns auch was einiges einiges
einstellen in jedem Fall es ist eine es
ist irgendwo eine eine es weiß jetzt
viel am Anfang des dezember und ich
denke mal
viel ist natürlich auch Fülle aber das
was jetzt da sich aufbaut dadurch indem
wir auch viel geleistet und gemacht und
getan haben das kann natürlich dann auch
die Grundlage sein für neue Themen für
neue Ideen und vor allen Dingen ja das
ja so etwas wie der Erdboden auf dem
neues wachsen kann für mich ist das auch
der Hintersinn der fehU die am Anfang
des
am Anfang des fuar steht das ist für
mich immer ein bisschen der Hintersinn
dass wir an dieser Stelle dann auch eine
Rune haben die erst einmal mit der Fülle
beginnt und uns einlädt dazu etwas
daraus zu machen schauen wir mal wie
sich es weiterentwickelt oh glitzerfunk
du warst schon um 4 Uhr spazieren das
war bestimmt wunderschön
ja bisschen dunkel vielleicht aber wenn
der Schnee liegt dann ähm ist es gar
nicht äh dann ist es gar nicht so dunkel
wie man
denkt bist du zumindest fitter als wir
alle zusammen nehme ich mal an
ähm ja ich bin heute auch noch gar nicht
so in der Verfassung großartig von mich
hin zu philosophieren das merke ich
gerade äh drum will ich jetzt
mal
vorwärts gehen und die Runen sprechen
lassen an stelle
mich ziehe uns schon mal drei Runen für
den heutigen
Tag
so ich werde heute
ich weiß es ehrlich gesagt noch gar
nicht was ich nehme ich glaube ich lass
mal ich nehme entweder auch alle oder
ich entscheide mich wenn sie umgedreht
sind welche mich jetzt besonders
anspricht ich glaube so werde ich es
machen und ich sehe schon ihr geht fini
und Chris gehen all in Agnes die Liebe
merinato die Erkenntnis also ihr habt
alle so eure Favoriten
und
ich selber schau einfach mal was kommt
und nehme dann das ja die Rune der Liebe
fangen wir doch gleich mal mit dir an
ist heute die
kenas ja es ist der Tag an dem wenn wir
uns verbinden wir uns auch mit uns
selbst verbinden sollten die kenas die
kleine Flamme wir sehen ja auf der Karte
fehU das große Feuer brennen und Feo ist
das kleine Feuer das in unserem Inneren
brennt es ist unsere Berufung unser Ruf
also das worauf es ankommt wenn wir uns
die Frage stellen wo warum bin ich
eigentlich hier auf der Welt
und ich denke da ist in jedem Fall die
kenas immer eine gute Rune wenn es darum
geht sich um seine Berufung zu
beschäftigen wenn du dich heute also mit
eineren Menschen zusammenust dann
vielleicht um gemeinsam an etwas zu
arbeiten
d e Berufung entspricht oder dass dir
hilft deine Berufung zu
finden vielleicht ist es aber auch ein
Tag wo du sagst ich bin am besten
verbunden mit mir selbst um
herauszufinden wie wenn es um Berufung
geht mein nächster Schritt in diese
Richtung aussehen könnte und
sollte es ist eine Frage die wir uns
stellen können heute ist was ist
eigentlich meine Berufung das ist doch
eine gute Frage an einem kenas wenn das
kenas Orakel zu dir spricht und was hat
es e mit anderen Menschen zu tun ja
könntest heute auch z.B gezielt mit
Menschen dich beschäftigen oder umgeben
die dir helfen dabei diese Frage zu
beantworten die
ordnungsruh ist heute die TH dieas da
wird es kraftvoll
m die thisas macht ja gerne mal
klar Schiff und
ist dabei auch nicht zimperlich sie
setzt sozusagen
den sie sie steckt ihre Energie dahinein
dass wirklich etwas Neues entstehen kann
sie selber produziert das neue nicht
aber sie bereitet ihm den Boden vor es
ist das aufräum es könnte das Aufräumen
sein in einem ganz realen Sinne räum
heute mal auf schaff mal den Boden für
was neues bevor du jetzt was Neues in
die Welt setzt und noch von deinen
letzten Aktivitäten alles herumliegt
sagt die todisas jetzt brauchen wir erst
einmal eine gerotete Lichtung auf der
unser neues Dorf gebaut werden soll und
deswegen auch lass dich nicht abbringen
von den Bedürfnissen und den Nöten und
den was auch immer andere sich an Dich
herantragen bau dir heute mal so ein
richtigen Schutzwall damit du an dieser
Stelle vorwärts kommst
und die Gebo ist heute die
erkenntnisrune passt ja wunderbar zur
kenas kenas und Gebo korrespondieren ja
immer wunderbar man könnte auch bei der
thudisas übrigens eine kenas sehen wenn
man den Dorn der thurisas als eine
gespiegelte kenas sieht dann ist das
vielleicht auch etwas schaffordnung
Klarheit damit du Raum hast für das was
deine ber ist und wenn du heute nach
Erkenntnissen suchst dann geh in den
Austausch ruhig mit anderen auch man
könnte ja sagen die kenas ist auch eine
gedoppelte die Gebo ist eine gedoppelte
kenas manche sagen sogar eine eine eine
eine eine vierfache
also schon eine Offenheit heute an den
Tag zu legen mit anderen Menschen und
mit ihnen über die Dinge zu sprechen
aber auf der anderen Seite bleib eher
bei dir würde ich sagen wenn du heute
alle genommen hast also ich persönlich
fühle mich von der thisas heute sehr
angezogen ich werde mit ihr heute
hauptsächlich arbeiten
und würde vielleicht so ein bisschen die
Gebo mit hineinschwingen
lassen denn wichtig ist ja dass wir aus
dieser füe die der fehag UN zur
Verfügung stell etwas tun und da ist
natürlich die Gebo immer gut wenn es
darum geht tue dich mit anderen Menschen
zusammen genau und tausch dich aus ohne
dass du gleich Teamwork machen musst
also Gebo ist nicht die Karte die Rune
des Teamworks sie ist eher die Rune des
sich Öffnens nach außen und gucken was
als Wiederhall
zurückkommt wenn man einen senkrechen
Strich durch die Gebo machen würde wäre
das eine binderune ja das würde dann
könnte eine binderune werden
genau könnte eine binderune
werden bei allen magischen arbeiten ist
immer Ordnung angesagt ganz genau und
manchmal muss man Ordnung herstellenem
man einfach sagt so jetzt ist Schluss
mit dem Durcheinander und dann räumt man
erstmal auf wobei man meistens bei der
thisas zunächst mal überhaupt
durcheinander produziert beim Aufräumen
es ist eher die TH ist weniger das
Aufräumen nach Schema F sonder es ist
eher dass im aufräumen aus dem
Durcheinander heraus sich eine Ordnung
rauskristallisiert denn wir landen ja
mit der thisas im Anschluss bei der
ansus und damit bei einer neuen Ordnung
m das ist so ein bisschen wie wenn man
wenn man Ordnung eigentlich über einen
längeren Zeitraum hinweg vernachlässigt
hat weil man eben keine
Ordnungskriterien hatte und dann auf
einmal alles regeln muss und dann aber
auch gleichzeitig neue Regeln aufstellt
also thudisas ist chr schreibt die
rissbirne ja eher die Abrissbirne als
einfach wieder die Dinge an seinen Platz
stellen wo sie vorher schon waren
sondern im aufräumen gleichzeitig neu zu
definieren was da und die Abrissbirne
sagt ja ich reiß das alles erstmal
ein damit was Neues entstehen darf und
da ist natürlich an dieser Stelle die
thurisas
entscheidend so ihr Lieben ich bin heute
ich Stöpsel ein bisschen so vor mich hin
ähm komischerweise immer samstags habe
ich den Eindruck dass ist für mich so
der tagesgeheimnisag an dem ich
ähm nie ganz so wirklich fit bin
vielleicht weil einfach die Woche ähm so
zurückliegt und dann eigentlich heute
Abend ja schon die nächste ruhen Woche
erst ansteht wir bestimmen ja heute
Abend gemeinsam wieder die Runen der
nächsten Tage und m ja heute Abend gibt
es dann auch wieder die das zweite
Advent die zweite Advent zweite
Adventsgeschichte mit aus dem
Mabinogi das wird dann heute Abend
wieder der Fall sein ich denke mal so
gegen 18 Uhr wird das hochgestellt sein
und dann werden wir heute Abend noch die
die runenwoche haben ich bin auch gar
nicht irgendwie klar orientiert heute
wde gleich noch ein bisschen was für
mich tun aber morgen wird&#39;s ja auch noch
mal super spannend darauf möchte ich
euch natürlich Hinweisen morgen ist
die barbara ist der Vorabend zu Barbara
Nacht auf der einen Seite und morgen
gibt es dann anstelle des
tagesgeheimnis ein adventsgeheimnis das
werde ich
mit mit Kirsten zusammen machen und zwar
erst ab 7:30 Uhr also es wird morgen um
6:30 Uhr kein runengeheimnis geben s wir
machen ein adventsgeheimnis gemeinsam
wir werfen alles in einen Topf s dass
ihr morgen so wie ich vielleicht ein
bisschen länger im Bett liegen bleiben
könnt und danach geht es auf alle Fälle
weiter
mit dem Thomas und mir mit den
schamanischen Hintergründen der Runen um
9 Uhr gibt es dann einen einen Sonntag
matine Vortrag sehr schön also 9:30 Uhr
ist es nicht 9 Uhr
Entschuldigung und abends dann nach dem
wochentaroskop bin ich noch mal mit der
Lady of spirits und unterwegs zum
Barbara special
und damit wir gut in die Barbara Nacht
kommen ja mit Informationen zu Barbara
Nacht natürlich passiert dann auch im
Hintergrund in der geheimnisakademie die
die die neue das neue Kapitel in den
losnächten wird aufgeschlagen also heute
vielleicht ein bisschen kürzer treten
schad nicht und heute he Abend dann noch
mal die ruhenwoche damit wir morgen
wirklich den Sonntag genießen können mit
all den tollen Höhepunkten die da so
kommen werden in diesem Sinne liebe
leute lasst euch aber für heute erstmal
gut gehen wünsche euch viel Freude
gleich noch beim sternengeheimnis mit
Kirsten und mit dem Tarot und
ähm ja bleibe erst einmal
mit dem Gruß wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald
เ