{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0UB_plmPEfg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 2. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 2 September es ist
nach 6:30 Uhr und er sage und schreibe
die Sonne geht auf das habe ich ganz
vergessen zu erwähnen dass jetzt unsere
tagesgeheimnis ja immer wieder zu
Sonnenaufgang stattfindet so wie es ja
eigentlich sein soll aber wie gesagt das
tagesgeheimnis mit den Runen beim
Sonnenaufgang das ist nur in diesen
Zeiten der Fall jetzt wenn die Tage dann
langsam wieder kürzer noch kürzer werden
und die Nächte noch länger werden wenn
wir irgendwann auch wieder ganz im
Dunkeln sitzen ja in jedem Fall
unser tagesgeheimnis heute steht unter
dem Zeichen des Hahns ich habe ja
gestern als ich noch in Hamburg war ein
tagesgeheimnis gemacht
und dann würde ich doch mal sagen
wir
beginnen der das tagesgeheimnis beginnt
mit dem Hahn sowie der Hahn am Morgen
kräht und ich erlaube mir einfach mal
ach so warum der Hahn weil unsere
rauhnachtskrone sowieso ist genau so wie
du die Sonne und ich habe hier aus
meinem Deck dass ich seinerzeit mal
kuratiert habe über Krafttiere die Karte
der Hahn genommen
und habe dort gefunden ich habe den
Wächter des Guten genannt ja also ein
Fische schöne Bezeichnung dann habe ich
in meinem Buch über runden der Kraft wo
es ja auch im Runen und Krafttiere geht
mit Hilfe der Tiere die Botschaft der
Seele verstehen
ganz spannendes gefunden zur Kraft des
herrns ja man müsste mal öfter seine
eigene Bücher lesen
der Hahn steht für den aktiven Einsatz
gegen alles was dem Leben schaden möchte
er ist der Held der sich in den Kampf
für eine gute und gerechte Sache stürzt
ihm ist die Ordnung der Dinge wichtig
und er möchte sich vor den Kräften des
Chaos beschützen möchte sie vor den
Kräften des Chaos beschützen die Kraft
des Hahnes gibt uns Klarheit darüber was
uns gut tut und was nicht sie schärft
unser Gespür für Gefahren und wappnet
uns das zu verteidigen was uns lieb und
wertvoll ist mit dieser Kraft wachsen
wir bei uns selbst hinaus und fast Mut
und nicht alles gefallen zu lassen der
Hahn als Krafttier verleiht uns das
Bewusstsein unseres Selbst also
Selbstbewusstsein wir treten für uns
selbst ein und wollen unser Licht nicht
mehr länger unter den Scheffel stellen
es bringt er bringt uns bei stolz auf
uns selbst zu sein und jede falsche
Bescheidenheit fahren zu lassen der Hahn
lädt uns ein sichtbar zu werden und
jeden neuen Tag als Chance zu sehen und
selbst zu verwirklichen
er verzagt nicht im Scheitern sondern
wird von dem unerschütterlichen
Vertrauen geleitet immer wieder vom
neuen beginnen zu können naja so wie der
Tag jeden Tag von neuem beginnt
Schuldgefühle und Selbstzweifel
schüttelte ab um jeden Tag aufs Neue zu
begrüßen um unverzagt von vorne zu
beginnen wer in der Kraft des Haares
steht der wird in einen Zustand der
höchsten Bereitschaft versetzt das Leben
aktiv anzupacken und sich nicht weiter
schädigenden Einflüssen auszusetzen wir
sehen klar was wir wirklich wollen und
verweigern uns allen Kräften die uns
blockieren
ja sehr sehr schön und ich muss sagen
dass ich diese Kraft des Hahns auch der
so wie du natürlich dann wenn weil ich
beschreibe darin ja einen Aspekt der so
wie du ist der Herr nicht der
eingeschlafene Wächter ja in manchen
Mythen vielleicht grundsätzlich aber ist
ja doch sehr wachsame Wächter und wenn
man zum Beispiel in vielen Sagen guckt
wo der Teufel vertrieben wird oder der
Teufel gerade da kommt auch gerade mein
Hahn
und berichtet mir das jetzt
Sonnenaufgang ist
nehme ich mal an dass das der der
Hintergrund ist warum man gerät 6:35 Uhr
ist Sonnenaufgang ganz genau
ja er steht für in manchen sagen wird ja
die böse Tat des Teufels vereitelt weil
der Hahn kräht ja zum Beispiel ja
und
das ist etwas was wir uns immer wieder
vor Augen halten können also der Hahn
ist der Beschützer des Guten wenn man
zum Beispiel ein Wächter des Guten und
ich meine diese so wie du Energie
deutlich gespürt zu haben seit Vollmond
dass wir auf eine Art von neuem
Selbstbewusstsein aufbauen dass wir
deutlicher spüren was ist für
schädigende Einflüsse gibt und dass wir
deutliche bereit sind darauf zu
reagieren und eben nicht mehr alles
gefallen zu lassen und ich fand es ganz
schön dass da die tagesrunde dazu passt
da haben wir nämlich die tivas ich habe
jetzt wie gesagt weil ja meine Tibers
meine Rune nur ein Fragment sind habe
ich gestern haben wir das hier gelernt
habe ich sie E-Mail aus dem Deck
genommen dass ich gestern vorgestellt
habe also aus der Rooney Odyssey
genau
Aussee daraus habe ich es entnommen und
da war ja dann auch Gerechtigkeit hier
im Hintergrund schwingt mit mit der
Waage also die Tier was hier in der
Mitte kann man sie sehen also mal gucken
mit dem Spiegel dass man sie ein
bisschen sehen kann dass er so tagesruhe
heute Mut und Gerechtigkeit finde ich
passt dann auch hervorragend zum Hahn
Gerechtigkeit im Sinne eines
ausbalancierens wisst ihr dass ich die
was auch noch deutlicher mit einem Fokus
auf ein bestimmtes Ziel hin von dem man
sich nicht ablenken lassen darf auch das
passt natürlich gut dazu die sind also
heute sehr fokussiert wir sind heute
sehr klar wir sollten uns nicht ablenken
lassen und ja
und wir sollten auf alle Fälle unsere
Zielen treu bleiben und schädigende
Einflüsse abwehren
hat was mit sovelo insofern zu tun wir
werden ja dann noch zum einem eher etwas
sanfteren Aspekt kommen nämlich dann zum
Rotkehlchen wenn dann
der Neumond da ist nicht der Neumond
sondern der Halbmond da ist genau so rum
der abnehmende Halbmond
und dann werden wir noch andere Aspekte
kennenlernen aber momentan scheint es
wirklich zu sein dass wir gut auf uns
aufpassen müssen dass der Hahn uns zur
Seite steht finde ich sehr sehr spannend
vielleicht sollten wir das ein bisschen
darauf achten so tivas und auch der Hahn
lenken uns hier sehr
lassen uns sehr davon steuern was wir
wollen das ist ja auch immer wichtig wir
kommen aber aus einer manasphase
erinnert ihr euch und in der mannas
Phase haben wir auch gelernt die Huhn
bauen ja auch aufeinander auf wir haben
ja auch gelernt wie wichtig ist es in
eine miteinander pfleglich und sorgsam
miteinander umzugehen und ich glaube das
ist ein ganz ganz wichtiger Punkt ist
wir können nämlich beides wir können
dafür sorgen dass uns dass wir in
unserer Kraft bleiben und das uns
schädigende Kräfte nicht erreichen und
dass wir unsere Ziele nicht aus den
Augen verlieren und wir können trotzdem
versuchen
freundlich zu sein also die Lektionen
aus der Weihnachtsstraße mitzunehmen
freundlich aber bestimmt würde ich das
immer nennen und ähm ja vielleicht ist
auch eine Form sich von schädigenden
Einflüssen zu lösen ihnen einfach auch
den Rücken zu kehren man müssen nicht
jeden Kampf kämpfen das ist glaube ich
eine ganz ganz wichtige Lektion auch
wenn wir die Sonne sind müssen wir nicht
jeden Kampf kämpfen weil wir unserer
selbstbewusst sind und dann würde ich
sagen sind wir auf der richtigen Seite
ja das sind so meine Grundgedanken
gefällt mir richtig gut ich spüre auch
schon zu dieser Harn Energie und die
sowjlo Energie und ich finde auch die
Tierseite richtig gut ich muss heute
ziemlich klar im Fokus bleiben
wird heute aber trotzdem ein bisschen
kürzer treten mit so einem Tag weil ich
eine Sache im Fokus haben sollte und
diese eine Sache auch durchziehen möchte
entschuldigt bitte
dazu ein Nieser als Bestätigung
heute Abend gibt&#39;s natürlich dann unsere
Geheimnis das ist ganz klar keine Sorge
das hält gar nicht aus und mal gucken
morgen ähm habe ich dann ich muss das
muss heute mich noch mal organisieren
und ich werde dann vielleicht morgen
Vormittag auch noch mal was machen
gibt&#39;s ja noch einige Fäden die noch
lose herum flattern die durchaus noch
mal aufgegriffen werden wollte ich sag
nur Zauberwald und ähm
soweit erstmal zu den
Grund Dankeschön zu den
grundkonstellationen des Tages jetzt
schauen wir mal was uns die
tagesrunen so mitbringen
die Runde der Liebe
habe ich das hier
da dann die Runde der Ordnung
und der ohne der Erkenntnisse
ich nehme heute mal unbedingt die Runde
der Ordnung
schaffen sich das bei mir heute Thema
und wenn ihr die Runde der Liebe wählt
dann habt ihr vielleicht heute
irgendeinen Fokus auf ein
Thema zwischenmenschlichen Bereich und
wenn ihr die Rune der Ordnung nehmt
braucht ihr vielleicht Klarheit und
Struktur gerade und wenn ihr die rundet
Erkenntnis nehmt dann habt ihr
vielleicht ein Thema mit dem ihr euch
gerade beschäftigt wo er vielleicht
einen Erkenntnis Impuls braucht oder ihr
nehmt alle drei
und ihr wartet bis sie aufgedeckt sind
die Runde der Liebe ist heute die alges
die Verbindung zwischen Himmel und der
Erde die die
segensrune könnte man sie vielleicht
auch nennen es ist für mich die Rune die
sagt
wenn du heute in Begegnung gehst mit
anderen dann ist es eine
gute Gelegenheit für dich dass du dich
gleichzeitig dir gleichzeitig bewusst
wirst dass du
damit du dir bewusst wirst dass dass du
wenn du mit anderen Leuten in Kontakt
trittst dass du
gleichzeitig dich eine um eine
Verbindung zwischen Himmel und Erde
bemühst also das heißt dass das was
durch Dich hindurchfließt dass das etwas
dass du das zulässt im Kontakt mit
anderen und dass du merkst dass du
Schöpfer deine Wirklichkeit bist so
dieses Schöpfer der Wirklichkeit sein
heißt auch du bist schon von einer
Beziehungen es hängt von dir ab wie die
Beziehung sich gestalten wir sind ja
manchmal so dass wir sagen ja
die Beziehungen sind wie sie sind der
Mensch uns gegenüber ist wie er ist aber
was wir oft vergessen ist dass wenn
erstens wir es in den Wald hineinruft
schaltet es wieder heraus das ist mal
das eine und auf der anderen Seite was
wir oft auch vergessen dass wir die
Beziehungen gestalten können also das
unser Gegenüber
immer nur genauso gut oder schlecht zu
uns ist wie wir gut oder schlecht zu ihm
sind mit ihm oder ihr sind also das
heißt wir haben es auch in der Hand wie
die Beziehungen sich entwickeln und
dieses Entwicklungspotenzial einer
Beziehung das wird oft übersehen wir
deswegen ist alges die Rune der
Schöpfung der Wirklichkeit und damit
auch die Rune
die uns sagt dass wir in unseren
Beziehungen genauso die Welt gestalten
oder die Beziehungen genauso gestalten
wie wir unsere Wirklichkeiten gestalten
Beziehungen sind unsere Wirklichkeit
finde ich ein sehr sehr spannenden
Aspekt ich finde nämlich dass das sehr
wichtig ist dass wir
wie soll ich sagen dass wir uns dessen
bewusst sind das ist so ein bisschen in
Gedanken der aus dem systemischen denken
kommt die mich ja auch in anderen
Kontexten sehr verpflichtet bin
dass eine Beziehung eben nicht 1 + 1 ist
da ist einer mit Eigenschaften da ist
eine andere mit Eigenschaften sondern
eine Beziehung etwas ist das durch das
durch die Interaktion durch die
Wechselwirkung auch gestaltet wird und
dadurch sich auch die Eigenschaften die
ich in einem anderen Menschen wahrnehme
ändern können indem ich meine Haltung
ändere und die Art wie wir uns
miteinander verbinden
spannender Gedanke für mich heute muss
ich noch darüber nachdenken
interessant dass es eben auch klar wenn
wir zum Beispiel irgendwie mit jemandem
kennen fliegen oder irgendwas sonst
nicht gefällt dann Stempeln wir unser
Gegenüber oft ab also wir belegen ihn
mit Eigenschaften der oder die ist so
Punkt anstatt zu sehen dass der oder
diejenige so ist weil wir sie auch so
sein lassen ja und das wir durchaus wenn
wir wollen vorausgesetzt wollen es wenn
es nicht wollen es ist wurscht aber wenn
das wollen dann haben wir natürlich auch
ein Fluss und diesen Einfluss heute sich
bewusst zu machen auch in Beziehungen
ist vielleicht heute eine Botschaft der
alt ist
die ordnungsrunde ist heute die Ingas
die Rune der Schöpfung in diesem Deck
dass ich ja jetzt hier gerade nutze da
hatten wir ja gestern ein schönes Bild
für die Ingo was ich zeig das mal weil
es mir gerade und weiß mir gerade
einfällt
und zwar dieser Samenkorn der gesät wird
ja das heißt also wenn du heute anfängst
Ordnung herzustellen
damals hier
hier wird es so dargestellt und heute
ist also wenn du also Ordnung herstellst
dann kannst Du heute damit beginnen in
Ordnung herzustellen es ist also auch
die Möglichkeit etwas Neues zu schaffen
vielleicht eine neue Ordnung in dein
Leben zu lassen neu Klarheit in dein
Leben zu lassen und du siehst damit
heute etwas aus was natürlich auswachsen
darf
ja also heute sollte man dann
wahrscheinlich mit sich etwas gnädiger
sein wenn man nicht gleich alles schafft
was man sich vorgenommen hat Anordnung
da weiß ich noch nicht ob ich damit
zufrieden sein darf ich möchte heute
schon wirklich viel schaffen
aber auf der anderen Seite ist es ein
guter Keim eines Neubeginns Gesetz also
das heißt seitdem ich mit euch selbst
wenn die Dinge heute nicht
vollständig klappen ihr seht wirklich
den Keim von etwas Neuem gutem und passt
ja dann auch wieder zum Wächter des
Guten dem Hahn
dann haben wir die Rune der Erkenntnis
und das ist heute die Anschluss das
Göttliche ja Erkenntnisse scheint also
heute zu kommen indem du dich vielleicht
mehr oder weniger auf
ja das was will ich das Göttliche ist
besitzt das könnte also eine Meditation
sein mit der du dich mit deinem höheren
Selbst verbindet ist es könnte ein Gebet
sein ganz klassisch
Christopher lauscht
nur noch zehn Prozent und Christa
verlauscht keine Ahnung warum das jetzt
hier aufgetaucht ist aber so ist es
die das Christopher lauscht zu nennen
sich meine meine Kopfhörer und die haben
scheinbar nur noch zehn Prozent und
warum die sich jetzt hier bei diesen
Dingen hier melden keine Ahnung also
vielleicht lauscht ihr mir und nicht nur
zu zehn Prozent denn bei der Erkenntnis
ist natürlich wichtig dass wir den
Göttern lauschen vielleicht ist das der
Hintergrund Christopher lauscht den
Göttern oder dem was wir Ihnen das
Göttliche ist muss ich mir noch mal
Gedanken machen drüber ihr wisst ja dass
ich somit Göttern und göttlichen ein
bisschen ja nicht auf den Krieg Fuß aber
doch so meine Zweifel habe aber ich
glaube sehr wohl daran hat gestern
interessantes Gespräch dazu auch geführt
dass es etwas höheres gibt und dass wir
ein Gebet sind und ähm meines Erachtens
ist da der passende Begriff die Natur
vielleicht einfach auch eine Einladung
mit ansus in die Natur zu gehen und
dort vielleicht mal Kommunikation und
Kontakt zu suchen ja mit dem was auch
immer du glaubst was das höre ist und
ansonsten ein Gebet eine passt dann auch
zur anrufungshaltung die miriam hat
erwähnt hat hier für die alges in der
anrufungshaltung könnte auch eine
Gebetshaltung sein
heute sind wir also irgendwie gut
geführt von allen möglichen göttlichen
wir wissen dass das Göttliche in uns ist
und dass wir die Schöpfer der
Wirklichkeit sind
die Ingos ist ja letztendlich auch eine
göttliche Runde wenn man so möchte das
steckt natürlich der steckt der Gott
irgendwie Feuer drin der Bruder der
Feuer und ja ich finde gute Mischung
heute
Neubeginn der Hahn passt dazu die
Courage der Tibers passt dazu und ja ich
hoffe es inspiriert euch und ihr seid
ich hoffe es inspiriert dich mit ihr
seid bereit euch auf diesen Tag
einzulassen ich bin mal
Jürgen schreibt dir noch Götter sind
vielleicht unsere hervorragend an auch
das kann gut sein ja es ist glaube ich
etwas sehr ich glaube dass wir bei
Anschluss durchaus etwas persönlicher
sein dürfen was das für uns sein mag
wobei wir eine eigene ahnenruhe haben
nämlich die Unterlagen aber
auch die ahnen können natürlich das Sein
in diesem Sinne liebe Leute es gibt
einiges zu tun ich packe es an gleich
gibt&#39;s das astrologische tagesgeheimnis
von Kirsten um fünf nach sieben und ich
verabschiede mich erstmal bis heute
Abend um 20 Uhr glaube ich habe es
eingestellt ist wieder die Woche ich bin
gespannt welche wohnen wir für die
kommende Woche bekommen und freue mich
darauf Sie gemeinsam mit euch zu
erforschen und ja liebe Carola auch du
und alle anderen habt einen
wunderschönen Tag und ein steht fest wir
sehen und wir hören uns sowies o immer
anders wo und ganz bald im Zauberwald