{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RCptrsWlRaI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 20. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits
ja es ist wieder soweit es ist der 20
Dezember es ist
kurz nach 6:30 und wir haben wieder das
ruhengeheimnis vor uns ich hoffe ihr
seid wohl auf und seid bis jetzt gut in
den Tag gestartet ich selber bin so
einigermaßen zufrieden mit dem wie der
Tag bis jetzt verlaufen ist es regnet
draußen und
ansonsten scheint der Tag doch eher ein
Tag zu sein die man gerne zu Hause
verbringt ich werde mal sehen was daraus
wird in jedem Fall gibt&#39;s einiges zu tun
wir haben heute die letzte Nacht die
letzte losnacht und ja und natürlich
völlig richtig wir haben schon den Raben
und ich habe natürlich den Adler
hingelegt aber dann wollen wir doch
gleich mal den Raben
heraussuchen und ja letzte losnacht
vorbereitet sein da werden ja wir heute
Abend wieder zusammen sein und ein
Orakel machen Christ ri und ich und bis
ich jetzt hier den Raben gefunden habe
unterhalte ich euch mich einfach mit
euch über die tagesrune die tagesrune
ist die Manas die Manas ist eine Rune
die wie ich
finde
häufig nicht zu Unrecht aber viel zu
häufig einfach nur mit Liebe und
Partnerschaft in Verbindung gebracht
wird weil sie das auf der einen Seite
tatsächlich bedeutet also man kann
durchaus sagen kommt die mannas vor in
einer Legung ist es immer ein Hinweis
dass es auch um das Miteinander geht
aber eben nicht im Sonderfall um Liebe
und
Partnerschaft so Adler adios und da ist
er schon unser wunderschöner
Rabenvogel genau das ist die losnacht wo
man die Klamotten umgedreht anzieht also
wenn man sich zu Bett legt und wo man
verkehrt herum im Bett schläft um dann
in die Zukunft zu träumen
ähm ja wir hatten gestern die mannas auf
der Erkenntnis so das stimmt also in
jedem Fall ist es eine ist die Manas
eine Rune die sagt es geht eben um das
Miteinander und vielleicht ist es
tatsächlich so etwas dass wir uns
überlegen was hat denn das damit zu tun
mit mit wem umgebe ich mich wirklich
gerne für mich ist der Kernpunkt der
mannas gar nicht so sehr die Beziehung
und die Partnerschaften und auch nicht
die Freundschaften sondern es ist die
Begegnung auf der auf der Augenhöhe oder
die Begegnung auf Augenhöhe weil das ist
was ich meine
m der
die die das was am Ende bei der mannas
im im Hintergrund wirksam ist also wenn
wir z.B Menschen begegnen ähm und wir
ihnen auf Augenhöhe begegnen dann kann
das eine flüchtige Begegnung genauso gut
sein wie eine Begegnung mit Menschen die
wir schon lange kennen und ich find sehr
sehr schön übrigens ich fällt mir fällt
gerade ein wir hatten gestern die mannas
auf der Erkenntnis und ich hatte gestern
wirklich auch ein sehr sehr schönes
Gespräch mit jemandem in dem viele viele
Erkenntnisse zusammengekommen sind und
was auch gleichzeitig natürlich auch
weil wir auf dieser Ebene eininander
begegnet sind und Dinge ansprechen konn
die man vielleicht sonst eher
zurückgehalten hat oder wo man
vielleicht sagt möchte ich jemand nicht
behelligen oder ähm ich möchte jemanden
nicht belästigen dass diese Erkenntnisse
nur dadurch zustande kamen dass wir uns
begegnet sind und zwar auf Augenhöhe wie
ich schon sagte also das heißt es geht
nicht darum bei der mannas in einer
Beziehung jemanden jetzt zu sagen wo es
lang geht sonder es geht immer darum auf
Augenhöhe zu stehen und zu sagen das ist
meine Wahrnehmung das ist meine
interppektive das ist meine
ähm meine Interpretation der
Wirklichkeit und nun möchte ich aber
hören was du siehst gerade in Konflikten
also wenn du
sagst bei Menschen die man nicht so mag
ja genau da ist es die Kunst aber genau
da ist es manchmal wichtig sich mit
Menschen auch auseinanderzusetzen die
unterschiedlich Meinung sind oder die
man aus irgendeinem anderen Grund nicht
mag gibt&#39;s verschiedene Gründe weil wir
durch ihre unterschiedliche Perspektive
m durchaus Dinge lernen können über uns
lernen können die
für unsere eigene Entwicklung relevant
sein können also wenn wir uns immer nur
mit den Menschen über das unterhalten
was wir gut finden ähm und über das
halalten was uns gerade beschäftigt äh
dann werden wir immer nur so wollte ich
es ausdrücken ein positives Echo
bekommen Menschen die uns eh
wohlgesonnen sind haben meistens ob sie
das nun wissen oder nicht ob sie das
unbewusst tun oder nicht meistens schon
ähm eine jahhaltung uns
gegenüber und manchmal werden dann genau
die Dinge die wir über uns wissen die
vielleicht noch ein letztes Puzzelstück
sind die wir brauchen um unsere
Entwicklung vorwärts zu kommen
ausgelassen das ist ein bisschen dieses
ähm was man heute so oft in den sozialen
Medien kennt ne wenn man durch den
Algorithmus immer nur die Sachen
ausgespielt bekommt die einem gefallen
dann hat man irgendwie so das wichtigste
da hat man immer so den Eindruck das
wichtigste ist das das wichtigste
Algorithmus ist dass er mir gefällt dass
er mir ähm äh das das dass ich sozusagen
jetzt nicht wie soll ich es ausdrücken
er will mich nicht brüskieren er will
mich nicht enttäuschen
während z.B jetzt ein Mensch der mir
gegenüber ist und der vielleicht einen
sehr kritischen Blick auf mich hat
vielleicht so unrecht dennch aber in der
Lage ist manchmal Dinge zu sehen in mir
die ein anderer gar nicht mehr sehen
kann also es ist durchaus wichtig das
Entscheidende ist wie komme ich in
Kommunikation mit so jemandem und das
ist die Kunst und ich glaube da spielt
die Manas se eine ganz wichtige Rolle
auf Augenhöhe bedeutet dass ich ähm eine
Situation erschaffen muss in der ich
erzählen kann wie es mir geht und der
andere erzählen kann wie ihm oder ihr es
geht und dann muss man eben muss man
eben sehen wie sich daraus entwickelt
hinterher muss man sich ja nicht mögen
ich glaube nicht dass das Ziel eines
solchen Gesprächs ist dass wir hinterher
sagen und nun mögen wir uns sondern es
geht nur darum zu wissen was es ist was
stört diese
diese Fähigkeit die ist
m etwas was uns ein bisschen abhanden
gekommen ist ja und vor allen Dingen
kennen wir heute Auseinandersetzungen
nur noch in Form von Streit ja oder von
dass man sich dann irgendwelche Dinge an
den Kopf wirft aber das ist nicht
Auseinandersetzung Auseinandersetzung
ist Wort das wiederum ein wunderschönes
im deutschen wir setzen uns auseinander
also wir sind eben nicht miteinander
verwickelt verwirrt sondern wir setzen
uns auseinander um es zu betrachten um
vielleicht das zu betrachten worum es
wirklich geht
jeder Mensch kann auf diese Art und
Weise unser Lehrmeister sein ja und ich
finde das in schönen Gedanken gerade
wenn es mit Menschen ist die man nicht
so mag oder mit denen man sich schwer
tut ja das heute zu meiner mannas um der
mannas vielleichtte den Raben zur Seite
zu gesellen der heißt schon Erkenntnis
und Offenheit schaut mal der Rabe hat
genau die beiden
Stichwörter und genau und vielleicht ist
es manchmal einfach wichtig diese
Tatsache zu akzeptieren und einfach
davon zu
profitieren so ihr Lieben das soll es
erstmal gewesen sein was mir heute so zu
Manas einfällt mal gucken mit wem ich
mich heute auseinandersetzen muss wo es
Schwierigkeiten
gibt und
nun
das Schlimmste ist wenn du in Situation
ich habe gestern so ein schönen Satz
gehört vielleicht kriege ich den noch
zusammen das ist für mich was war für
mich gestern ein mannersatz ich muss mal
nachdenken wie der hieß so sollte man
sich eigentlich immer gleich
aufschreiben sich die Menschen sich zu
fragen in Begegnung mit Menschen also
wenn wir uns mit Menschen
auseinandersetzen sich zu
fragen welcher Mensch werde ich in der
Gegenwart eines anderen oder welcher
Mensch darf ich sein in der Gegenwart
eines anderen und wenn ich in der
Gegenwart eines anderen der Mensch sein
darf der ich
bin dann ist es eine Begegnung die würde
ich sagen da ist der mannas Moment
drinnen wenn ich in eine wenn wenn mich
ein anderer Mensch oder wenn ich zu
einem Menschen werde in der Gegenwart
eines anderen Menschen der ich nicht
sein will dann glaube ich wird es
schwierig und ich glaube wenn wir mehr
darauf achten würden und ich meine in
der Manas steckt ja am Ende des Tages
auch die EAS also das Pferd die Rune die
uns also sagt geh dein Bauchgefühl nach
dann ist es glaube ich ein ganz ganz
wichtiger Punkt wenn ich wenn ein Mensch
mich authentisch sein lässt so könnte
man es vielleicht zusammenfassen ich
glaube der die der der aus in Satz war
noch ein bisschen anders aber ich werde
die noch rausfinden dann ist es wenn ich
so sein darf oder wenn ich auch der
Mensch sein darf der ich gerne sein will
dann glaube ich dann habe ich diesen
manners Moment
erreicht so schauen wir mal die Rune der
Liebe die Re der Ordnung und die Rune
der
Erkenntnis
die Rune der Liebe ist heute die
hagalas ja irgendwie als ob man es
geahnt
hätte heute scheint es wohl in
zwischenmenschlichen Bereich durchaus
ein bisschen zu knistern und es herrscht
wohl das Gefühl man müsse heute
mal tabularasa machen vielleicht in der
ein oder anderen Hinsicht aber ihr wisst
ja die hagalas heißt nicht unbedingt
dass man jetzt im Streit auseinander
geht oder in einen Streit hineingeht
sondern es kann auch einfach bedeuten
dass dir selbst so manche Glaubenssätze
über deine Beziehungen bewusst werden
und das kann manchmal dazu führen dass
du dich künftig anders verhalten
möchtest also die hagalas ist sie hatten
uns jetzt relativ lange in Ruhe gelassen
die hagalas ist eine Rune die immer sagt
wenn ich auftauche möchte ich gerne dass
du darüber nachdenkst was ist
deine was sind deine Glaubenssätze und
welche gilt es zu hinterfragen genau ähm
vor vor dem 24 ganz gut wenn das mal
geklärt ist ähm glaube es ist wichtig da
einen ernsten Blick auf sich selbst
werfen zu dürfen und
ähm sich befreien Chris bringt noch mal
auf den Punkt ähm um auch wirklich
vielleicht an dieser Stelle die manners
leben zu können man könnte sich heute
mal fragen was lebt was ähm Chloe liebt
die hagalas ja ich kann auch ganz viel
mit dir anfangen auch gerade in Bezug
auf die Manas wir haben hier die mannas
als eine die Manas als Rune die uns sagt
ähm offen und ehrlich aufeinander
zugehen aber wenn ich offen und ehrlich
aufeinander zugehe und auf gleiche
Augenhöhe bin dann muss ich vielleicht
manchmal meine Glaubenssätze
hinterfragen also vielleicht auch das
was ich über einen anderen denke
hinterfragen ja also eine sehr wichtige
Rune an dieser Stelle schauen wir mal
was uns die Ordnung bringt die
tias tias Ordnung sagt wenn du Ordnung
schaffen möchtest in deinem Leben dann
ist es wichtig dass du jetzt vor allen
Dingen darauf
achtest ja in deinem Leben Klarheit
Einzug das in deinem Leben klarheitinzug
hält also fokussiere dich auf eine Sache
heute nicht auf viele Sachen
bring eine Sache zu Ende ich glaube ich
nehme heute auch mal diese Rune ich
glaub das
passt mir heute ganz gut es gibt noch so
viel zu erledigen wir haben bald unseren
raunachtskurs der ja am 24 beginnt da
gibt es noch einiges da wir ja doch
wieder einige Neuerungen gemacht haben
müssen auch diese eingepflegt sein ähm
und
das ist auf der einen Seite eine sehr
schöne Tätigkeit weil ich mich immer
wieder sehr über unseren raunachtskurs
freue über die Geschichte mit der
mitternachtskatze und was alles da so
zustande kommt und mit was wir euch
diesmal
noch zusätzlich ähm zusätzlich Bedenken
ja all das ist natürlich etwas was
Freude bereitet auf der anderen Seite
ist es aber auch etwas was natürlich
Arbeit ist und braucht Fokus ich habe
aber heute auch noch gleichzeitig ein
sehr spannendes Thema auf dem Tableau
nämlich den aufhous heute Abend und auch
das ist sehr sehr spannend aber leider
ein Thema bei dem es zigtausend
Abzweigungen gibt in alles
verschiedenste in verschiedenste Winkel
der Erkenntnis ich bin mal gespannt was
die Erkenntnis Rune heute noch bringt
glaube die ich nehme heute mal beide
aber ich habe mich schon mal für die
Ordnung entschieden die tiwas so richtig
einen Fokus zu setzen mal gucken wie gut
mir das gelingt
ai was ist das
hier heute haben wir dann auch noch die
nauis bei der
Erkenntnis also egal was ihr heute wäht
das klingt nach Herausforderung würde
ich doch mal sagen
für den heutigen Tag die Erkenntnisse ja
aber ich finde das natürlich eine
hagalas eine nau ist ganz gut Hand in
Hand gehen wenn ich meine Glaubenssätze
sprenge dann
führt mich das auch Erkenntnis technisch
natürlich auf
erkenntnistechnisch dann doch auf auf
andere Pfade
vielleicht
genau und
ich denke mal ich glaube auch ich mach&#39;s
wie Chloe ich nehme auch mal alle drei
weil ich finde dass man das nutzen
sollte wenn die Gelegenheit sich bietet
dann sollte man diesen Tag
m
mit diesen drei Runen die durchaus
herausfordernd sind aber sehr sehr
erkenntnisreich sein können also schauen
wir mal in zwischenmänchlichen Bereich
wird&#39;s wichtig sein sich
mal mit seinen Glaubenssätzen zu
beschäftigen und
ja vielleicht ist es ein reinigender
Hagelschauer ähm und
ja genau und dann hat Chris schreibt
auch ich habe gestern in unserem
Gespräch viel erfahren was mich jetzt
viel befreiter fühlen lässt auch das ist
ja ein Ergebnis der hagalas vielleicht
kommen wir dann no in die gewünschte
Klarheit erst rein in diese klare
Orientierung der tiwas ja wenn wir
wirklich
uns wenn wir die Fesseln sprengen und
uns nicht ablenken lassen und die nauis
sagt so manche Erkenntnis kannst du
heute auch neu definieren sage ich mal
vorsichtig vielleicht sogar über Bord
werfen weil du heute Dinge erfahren
wirst die deinen Lebensweg vielleicht
sogar korrigieren könne
genau verliere nicht deinen Stern und
springe mit deinen Liebsten über die
Hindernisse und das ganze natürlich
unter dem Signum des Raben Erkenntnis
und Offenheit brauchen wir und der
mannas be gegen auf Augenhöhe ja ganz
wichtig ja ich bin gespannt was heute
der Tag noch so bringt lasst es mich
wissen in den Kommentaren und
ähm ja würde mich natürlich freuen von
euch zu lesen und zu hören und ansonsten
es bleibt wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald den
Zauberwald und vielleicht heute Abend
wenn ihr mögt zu einer weiteren Episode
aus der Geschichte des Okkulten und
nicht vergessen heutees Tomas Nacht und
äh dann würde ich doch mal sagen dass
ähm ich schließe mich kloe an ich freue
mich auf den Tag und m ihr solltet euch
auch inspirieren inspiriert fühlen durch
diese durch diese Runen und dann werden
wir mal sehen was daraus wird in diesem
Sinne wir sehen und hören
uns