{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d_ppvqkbO28","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 2. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr seid wohlauf in
die Nacht war ja zumindest bei uns
zurecht stürmisch
und
ja einige von uns sind auch noch nicht
ganz so gut in Zeit und Raum orientiert
liebe Anke der zweite 22 war letztes
Jahr aber
auch du bist mal vielleicht zu müde am
Morgen und auf den und hast einen
anderen Kalender vom letzten Jahr noch
da
aber es wäre natürlich ein wunderschönes
magisches Datum in diesem Sinne war es
ja auch eine eine spannende Nacht
gestern und es ist eine ein spannender
Tag gestern gewesen wie alle mitbekommen
habt und irgendwie scheint diese diese
Woche tatsächlich
unter dem Zeichen zu stehen wie gut sind
wir überhaupt in Zeit und Raum unterwegs
ja genau an diesem Sinne was im falschen
Jahr das mit der Zahl ist aber schräg
gerade ganz genau und ich habe auch ich
bin auch zunächst als es geschrieben hat
ist liebe Anke dachte ich mir ja stimmt
eigentlich warum bin ich da nicht früher
draufgekommen und habe schon die
passende Tarotkarte dazu gezückt nämlich
diese hier
das Rad des Schicksals aber wir sind ja
eins weiter wenn es das rate Schicksals
ist dann haben wir jetzt die Nummer 11
und was ist denn die Nummer 11
hier in diesem Tarot
das ist dann hier die Kraft
genau ja
wie gesagt also in diesem in diesem
Sinne
ja wie war es für euch die Nacht heute
war sehr stürmisch es hat bei uns sehr
gestürmt es hat Eis gegeben
es hat alle Nase lang
dass den das den den gefrorenen Schnee
vom Dach geweht wir sind so oft im
anderswo da gibt es keine Zeit so komme
ich mir auch vor ich bin noch ein
bisschen ähm
wie sagt man da über nächtigt nicht weil
der Sturm mir so um die die Ohren
gewählt hat und ich deswegen nicht
schlafen konnte sondern ich hatte heute
Nacht ja mit der Nacht wieder mein
tarotkurs der ja um Mitternacht beginnt
mit Joe und helione und gestern war der
Astrologie Abend und ich muss ganz
ehrlich sagen nachdem der Tag gestern so
ein bisschen durcheinander war weil
meine Aufmerksamkeit nicht besonders
groß und ja
deswegen habe ich dann so nach ungefähr
einer Stunde die Segel gestrichen
meistens geht diese Sitzung dann doch so
zwei Stunden weil da sehr rege
diskutiert wird sind einfach ganz
interessante Leute dort die dann auch
ja ihre Beiträge liefern und dann bitte
so gesprochen und aus verschiedenen
Winkeln und Ecken kommen dann auch noch
Kommentare und das kannst du natürlich
auch im Englisch und nicht nur in einem
englischen in vielen verschiedenen
Englisch Formen weil die einen kommen
aus Australien die anderen aus Kanada
die dritten aus den Staaten und dann ist
wieder ein einer mit britischen Akzent
dabei mal abgesehen davon von all
denjenigen die irgendwo herkommen und
deswegen so wie ich wahrscheinlich einen
ja einen
englischen Akzent haben der die anderen
dann wiederum daran erinnert dass wir in
diesem Kurs zumindest in
aller Herren und Frauen Länder verstreut
sind ja sehr sehr spannend aber eben
auch sehr anstrengend und deswegen
schaue ich wahrscheinlich heute ein
bisschen müde aus der Wäsche als sonst
zumindest fühle ich mich so vielleicht
schaue ich gar nicht müde ja in diesem
Sinne war es dann auch irgendwie eine
kurze Nacht heute
und mal gucken was das so mit mir macht
denn das heißt ja nicht dass die Dinge
die ich tun muss warten können ich muss
einfach jetzt schauen wie ich durch
diesen Tag komme und vielleicht hilft
mir da ja unser unsere tagesrone die
tagesrone ist die wunio ja wir sind
jetzt am Donnerstag angekommen und ich
habe schon in der Mitte die wunderschöne
wunio von der Marco gelegt aus unseren
24 große acht Wege und diese wunio die
zeigt sich in voller Farbenpracht und
eigentlich schon den Frühling
vorwegnehmend der er mit ihm wollt zu
beginnen hat und zumindest mal wenn es
wenn wir den alten ihren Glauben dürfen
ja im Volk ist jetzt sozusagen mit dem
heutigen Tag dann auch vorbei wir haben
heute
lichtmesslichtmäßig in katholischen
Gegenden ein Tag der
ja der Mutter Gottes Gewalt ist ist eine
etwas komplexere Geschichte die
Lichtmesse auf der einen Seite der Tag
an denen die Kerzen geweiht werden und
die Kerzen die an Lichtmess geweiht
werden die sollen dann auch eine ganz
besondere Funktion haben denn wenn man
sie dann zum Beispiel wenn ein Sturm
aufzieht anzündet dann würde dadurch der
Sturm vertrieben oder zumindest das Haus
in dem man sich gerade befindet
geschützt sein also passt ganz gut zu
dem stürmischen Zeit die wir waren in
der wir gerade gewesen sind
und ja wer weiß vielleicht ist ja der
eine die andere unter euch fromm und
katholisch und wird heute sich den Segen
der Armen seiner Kerze holen
andererseits ist das Ganze wiederum auch
ein Zeichen dafür dass dieser Tag dann
doch auch vielleicht einen anderen
Hintergrund auch hat als einfach nur
einen christlichen den
Reihe von Kerzen und die Weide der
Flamme und das Licht ist gehört
natürlich auch das weite Feld dieser
vielleicht sogar eher auf
vorchristlichen Vorstellungen
basierenden Feiertags also im Bolk breat
die Göttin des Lichts die heilige
Bridget die
von kill der der ich dann heute Abend
ein Special mit mir anstatt gestern
Abend wie gesagt einige von euch haben
es ja mitbekommen ich war gestern
gehandicapt als ich gestern am
Nachmittag mitten in meine
Vorbereitungen für die Vorträge für das
im volkspecial beschloss mal eben
schnell die Post reinzuholen
griff nach dem falschen Schlüssel und
stand dann draußen die Tür hinter mir
zugezogen ich mache das immer dass ich
die Tür zu mache und stelle fest dass
ich den falschen Schlüssel habe
und nicht mehr rein kann und das ist
natürlich dann in einer solchen
Situation wenn man weiß dass man jetzt
nicht irgendwo einen Schlüssel deponiert
hat der einem wieder hinein hilft
einfach eine ja leicht fatale Situation
und so war ich dann mehrere Stunden
abgeschnitten ich habe noch nicht einmal
irgendwas dabei gehabt kein Smartphone
oder sonst irgendetwas um wenigstens
eine Botschaft abzusetzen damit sich
niemand Sorgen machen muss
der einzige den ich erreiche war der
Nachbar
und der Nachbar war Gott sei Dank da und
der hat mich dann
also konnte ich dann telefonieren und
habe dann dafür gesorgt dass man mir
noch einen Schlüssel vorbei bringt das
hat aber alles gedauert und so kam ich
nicht pünktlich zu meinen Vorträgen
konnte aber Gott sei Dank gestern
pünktlich zu meinem Onlinekurs kommen
zum Fortgeschrittenen Kurs mit den Runen
das hat dann Gott sei Dank geklappt und
der Ersatzschlüssel im Arschloch dass
wir meine gute Idee in jedem Fall muss
man sich was fallen lassen damit sie was
ich noch mal vorkommt wobei ich muss
dazu sagen das ist so eine meiner
größten Befürchtungen immer gewesen dass
das passiert und deswegen habe ich da
eigentlich immer extrem aufgepasst mit
all diesen Dingen und ihr wisst wie es
ist wenn du dich total auf eine Sache
konzentrierst ja und dann an dieser
Stelle dann
genauso an dieser Stelle versagt in
Anführungszeichen dann ist das noch mal
besonders bemerkenswert also wenn ihr
jetzt ansonsten jemand wäre der mit
Schlüssel ihr Lachs umginge da würde
sich dann vielleicht nicht wundern aber
an dieser Stelle war das ist das immer
so bevor ich das Haus verlasse prüfe ich
mindestens fünfmal
prüfen mindestens fünfmal habe ich einen
Schlüssel richtig eingepackt und so
weiter und liegen die alle an der
richtigen Stelle und gestern habe ich
einfach nach dem falschen Schlüssel bund
gegriffen und das ist eigentlich etwas
was mir normal nicht passiert vielleicht
habe ich zu sehr darüber philosophiert
gestern Morgen über die Kalender erinner
für euch was ich gesagt habe wie sehr
mich das getaktet sein in einem Kalender
daran erinnert dass wir Menschen
mittlerweile mehr unseren Kalender
Vertrauen aus unserem Gespür und dass
wir
so auch im Grunde genommen eben gucken
wann ist im Wolken dann schauen wir im
Kalender und wir spüren nicht mehr in
die Natur hinein ob im Bolk ist wenn ihm
wollt etwas ist was mit Natur zu tun hat
und das in diesem getaktet sein in dem
Kalendern das gibt uns ja oft auch
Sicherheit ich weiß dass wenn jemand
einen gut gefüllten Kalender hat und die
Dinge stehen alle schön säuberlicher
Reihenfolge drehen dass es vielen auch
eine große Sicherheit gibt ja
aber es darf halt dann auch nichts
passiert also angenommen ich hätte jetzt
gestern
irgendeinen Termin gehabt der vielleicht
in dem Maße essentiell war dass ich
jemanden anders versetzter durch gut ich
habe euch ja versetzt letztendlich ich
wusste aber irgendwie wird das schon
hingehen ich hätte ja nicht mal die
Möglichkeit gehabt mich verständlich zu
machen oder klar zu machen denn ich habe
dann auch überlegt früher wenn mir es
früher so was passiert wäre ich hätte
natürlich irgendwo eine Telefonzelle
aufgesucht und jemand angerufen weil ich
die wichtigsten Telefonnummer im Kopf
habe aber Tatsache ist dass ich heute
wenn ich jemand Anrufe die Nummer nicht
mehr im Kopf habe sondern dass ich
selbst wenn ich jetzt irgendwo ein
Telefon aufgetrieben hätte ja gar nicht
gewusst hätte wie rufe ich jemanden an
also das ist für mich eine ich ein
interessante Erfahrung gewesen ich war
dann Gott sei Dank nicht abhängig
irgendwo draußen das hat dann auch noch
angefangen so eine Art Schneeregen zu
geben oder so eine Art Eisregen sogar zu
geben ich hatte ja einen Schlüssel dabei
und dieser Schlüssel war der Schlüssel
vom Haupthaus
und ich konnte so dann die Zeit im
Haupthaus verbringen
ja und habe dann sozusagen Bücher
gelesen die da rumlagen was nicht
unbedingt die Bücher sind die ich gerne
lese aber mein Mann nimmt halt dann das
was da ist
in der Not ließ der Teufel Bücher die
oder wie sagt man den Notfrist der
Teufel Fliegen und in dem Fall lasse ich
dann ein ganz interessantes Buch von
bochis über fantastische Wesen hat also
ein bisschen drum gestöbert ja und zu
Essen war auch da also insofern mir ging
es an sich gut nur das einzige was ich
nicht konnte irgendjemand Bescheid geben
von euch und als dann als ich dann
merkte dass ich auch zu dem Vortrag
nicht schaffe habe ich mir den überlegt
ihr werdet euch schon die Zeit
vertreiben wenn ihr da seid
ja ich finde dieses dass der Kalender
uns den Tag strukturiert und nicht mehr
unser Gespür für die Natur das ist schon
mal so eine ein eine learning immer so
schön sagt dass ich aus diesen Tag
mitnehme und da passt vielleicht die
Wohnung ganz gut dazu für den heutigen
Tag denn die wunio ist ja genau
eigentlich die Rune die uns sagt die
wichtig ist ist dass wir das Hier und
Jetzt schätzen dass wir nicht zu sehr
immer nur gucken was war und was kommt
und dass wir uns wirklich in ihm Hier
und Jetzt bewegen und auch unsere
Entscheidungen aus dem Hier und Jetzt
treffen da kann natürlich so ein
durchgetakteter starrer Kalender und ähm
oft hinderlich sein denn der Kalender
das ist ja dann so wie eine Perlenkette
des Tages an der man sich entlang
handelt und ich weiß nicht wie es euch
geht aber wenn man jetzt eher ein Mensch
ist der so wie ich
viel kreative Arbeit leistet und noch
leisten will
und diese Kreativität ja die hat einen
ich finde
eine besondere Eigenschaft nämlich die
dass sie sich nicht einstellt wann der
Kalender mir die Zeit dazu gibt sondern
das Kreativität auf sich einstellt wenn
sie sich halt nun mal einstellt der
berühmte musenkurs kann dich über alle
einen und ich finde es immer besonders
interessant wenn ich
in einem Termin bin
vielleicht hier in einer Beratung oder
ich mache irgendetwas und in dem Moment
wo ich eigentlich das dazu aufgefordert
bin mich völlig ähm
indem ich mich völlig
auf den anderen konzentriere ich auf
einmal eine Inspiration bekomme und
normalerweise würde ich dann sagen liebe
Leute so einen Moment ich habe jetzt
hier meine Inspiration tut mir leid ich
muss jetzt hier irgendwas suchen ob es
aufzuschreiben oder ich möchte es meine
Inspiration folgen und eigentlich
interessiert mich das was ich mache
gerade gar nicht das ist etwas was
natürlich nicht geht also unsere
Gesellschaft hat natürlich gegenüber der
über gegenüber Schöpfer Kraft und
Kreativität schon auch eine gewisse vor
eine gewisse Voreingenommenheit dass sie
wenn sie denn schon passiert doch bitte
so passieren zu haben hat dass sie nicht
den normalen Ablauf stört und ich finde
das ist etwas was ähm
für mich in den letzten Monaten und
Wochen
immer wieder auch ein ganz ganz
wichtiges Leid Thema war dass ich mir
immer dachte wenn du in deinem Leben
deine Kreativität mehr leben möchtest
dann musst du eigentlich dafür sorgen
dass dein Kalender Lehrer wird und nicht
voller wird und oft ist dann das
Gegenteil der Fall und das ist etwas
woran ich arbeiten muss wie ich das
irgendwo hin wie ich das irgendwie
hinkriege dass diese dass der Kalender
mir nicht sozusagen auf der einen Seite
in eine Struktur gibt die nötig ist und
auf der anderen Seite mir eben nicht die
Gelegenheit nimmt Kreativität kreativ zu
sein und ich meine es mit kreativ gar
nicht jetzt irgendwie mal einen Töpfern
oder sonst irgendetwas sondern ich mein
wirklich Kreativität auch im Sinne
meiner Berufung also vieles von denen
was ich mache oder was ich ähm
was ich gerne liefern möchte oder worin
ich meine Berufung sehe passiert
tatsächlich auch dieser Kreativität die
ich mit in diese Welt gebracht habe also
ob das jetzt ein ich habe einen gewissen
Teil an den runenkarten ich habe einen
Teil an dem was ich euch in den
Vorträgen erzähle die Filme die ich
mache die dazu kommen
all diese Dinge die auch eine
unglaubliche Freude bereiten das sind
wir bei der wunio
brauchen diese Kreativität also das
lässt sich einfach nicht in einen
Kalender gießen
und dieses das dann zum Beispiel ich
dann einen Raum habe für Kreativität und
dann sage jetzt bin ich aber mal kreativ
zwischen
7 und 9 Uhr weil dann nehme ich mir die
Zeit und dann passiert nichts es ist
sehr frustrierend jeder oder jede von
euch die versucht
die Kreativität so in Form zu bringen
damit ja der Ablauf das alltäglich nicht
gestört wird dadurch wird enttäuscht
werden weil sich eure tierische Energie
oder eure schöpferische Kraft eben nicht
darum kümmert ob ihr gerade Zeit habt
dafür oder nicht sondern sie wird euch
immer deine ein es ist nur interessant
manchmal langsam weiß ich auch welche
Augenblicke bei mir die Schöpferkraft
durchbrechen lassen das sind oft
Gespräche mit anderen Menschen also ich
bin dann oft wenn ich im Gespräch bin
auf einmal kriege ich den Impuls
es ist witzigerweise das ist der
Klassiker unter der Dusche das ist ganz
ganz klassisch oder beim Spazierengehen
ja
und
oder wenn ich zum Beispiel jetzt hier
bin mit euch wobei ich das natürlich
sehr genieße weil wenn ich jetzt zum
Beispiel hier bin rede ich ja im Grunde
genommen und zwar mit euch aber auch mit
mir selbst und diese Momente die sind
ganz wunior für mich vielleicht ist so
der der Auftrag von heute sich zu
überlegen was sind denn meine Wohnungen
Momente und wurden ja ist ja genau das
wo bin ich gerade genau mit mir selbst
unterwegs und es zählt eben nicht was
kommt und was sein wird und was als
nächstes dran sein wird
sondern ich kann ein bisschen der Nase
nachgehen und mal so die inneren Impulse
rauslassen und das kann man sich wie
gesagt ja in den Kalender eintragen die
berühmte me time ich finde ähm me time
ist ein furchtbarer Ausdruck ähm weil
was ist wenn in der Mieter gestern als
ich da diese Stunden hatte den nichts
geschah
war ich nicht sonderlich kreativ also
das war nicht die Zeit wo man jetzt sagt
hey jetzt kannst du wenigstens irgendwie
nimmt such dir ein Blatt Papier und ein
Stift und dann schreibt wenigstens
irgendwas auf nö mein ganzer Kopf war
irgendwie besetzt von der Tatsache dass
ich meinen Kalender nicht einhalten kann
und
was ich jetzt alles tun muss und wem ich
jetzt alles Bescheid geben muss also von
wegen ich konnte mich einfach auf den
Augenblick halten lassen
das ging dann irgendwann ich habe dann
irgendwann mal beschlossen du kannst
jetzt interessante Erfahrung gar nichts
ändern an der Situation klar unter
größten Aufwand hätte ich was ändern
können ja ich hätte jetzt z.B noch mal
zum Nachbarn gehen können hätte ihn
bitten können
dass ich an seinem Rechner darf und
hätte dann mir mit My und not all meine
Passwörter die ich auch nicht im Kopf
mehr habe weil das heutzutage ganz
wenige haben
bei der die Passwörter die man gut im
Kopf hat ja auch nicht mehr sicher sind
ne dann hätte ich irgendwo vielleicht
noch irgendwo eine Nachricht absetzen
können und und und aber irgendwann habe
ich dann einfach mal gesagt nö ähm jetzt
gehe ich genau in den Augenblick so wie
er ist und alle anderen die jetzt
vielleicht davon betroffen sind die
werden schon das richtige daraus machen
für sich ja
und werden dann vielleicht eine
Erfahrung machen mit sich die
Ihnen vielleicht auch weiterhilft an
dieser Stelle damit umzugehen finde ich
eine ganz interessanten Gedanken
wie wir die Wunde und unser Leben lassen
können ja also einfach an dieser Stelle
auch ganz bewusst mal zu sagen was ist
denn wenn ich jetzt genau im Moment ist
ich habe zum Beispiel gestern dann so
ein bisschen meditiert
es war ja auch so ruhig bei bin ja ganz
alleine dann hier und es war ganz ruhig
und konnte dann hat dann das eher
genossen aber ich weiß nicht sonderlich
Kreativität kreativ insofern muss man
eben mal schauen weil welche im schaut
doch mal bei euch im Leben was löst bei
euch Kreativität aus und wann seid ihr
in einer Situation wo ihr Lust habt euch
sozusagen nur im Hier und Jetzt zu
bewegen und wie ist das eigentlich mit
eurem Umgang mit dem Kalender und ich
lese gerade so parallel
wie Heli zum Beispiel schreibt viele
haben einfach zu viele Termine was auf
damals so ziemlich ein Verstrickungen
führt und so weiter und so fort also mir
macht z.B manchmal Sorge dass ich
Termine so weit im Voraus habe
ich weiß dass das nötig ist oder wie
gesagt manchmal muss man Dinge ja
organisieren wir sind zum Beispiel jetzt
gerade am Planen unseres August Seminars
an den externen Steinen und sehr gerne
dass ich jetzt dann bald mit euch dass
ich bald euch das präsentieren kann und
dass diejenigen die Lust haben mit mir
und
Kirsten an den Externsteinen zu sein ja
so viel Zeit schon mal verraten ich
werde dann mit
Kirsten ein ein Seminar machen
dass ihr euch darauf einstellen könnt
das muss ja alles gemacht werden aber
auf der anderen Seite überlege ich mir
dass es Anfang August da fließt wie man
bei uns so schön sagt noch viel Wasser
die Isar runter was kann alles
dazwischen kommen was kann alles
passieren natürlich kann alles Mögliche
zwischen kommen und noch nicht einmal
weil es mir dazwischen kommt sondern es
kann der Welt dazwischen kommen es kann
irgendwas sein ja also wie fragil ist
eigentlich so ein Kalender und ja
oder was haben wir hier noch
Claudia schreibt leider geht es bei mir
nicht ohne Kalender aber ich merke dass
die Tage besser starten wenn man nichts
drin steht ja und das war so für mich so
auch so eine Idee gestern man hattest du
das letzte mal einen Tag wo nichts in
deinem Kalender stand
wobei ich es nicht sagen würde ich sehne
mich danach ja ich habe mich nur gefragt
wann war es so ja
und eigentlich schreibt auch meine
Arbeit geht nur mit Kalender viele
Menschen die sich irgendwie zur selben
Zeit virtuell begegnen müssen ja ganz
genau
anders geht es nicht wenn ich mit
Menschen arbeite und zusammenarbeite und
man wohnt jetzt nicht Tür an Tür und
kann sich mal kurz Bescheid geben es
braucht diese Kalender als
organisierendes Instrument ich bin mir
dieses Dilemmas voll bewusst
aber man muss eben schauen wie wir da
eine einen wie man da etwas mitbekommt
also ich überlege da eigentlich ganz
aktiv dran denn es bringt ja auch nichts
wenn ich irgendwie einen gut gefüllten
Kalender habe aber innerlich irgendwie
merke es kommen keine guten Ideen mehr
das wäre für mich ganz schrecklich
ähm und einfach ist es für mich sowas
wie jeden Morgen um 7 Uhr hier zu sein
weil dann muss ich mich nicht drum
kümmern das passiert einfach ich habe
mir schon überlegt was passiert
eigentlich wenn ich jetzt irgendwie
eine die ganze Nacht warten muss bis ich
wieder
an meinen Rechner kann und das
tagesgeheimnis dann ausfällt ja was
passiert denn dann und keiner weiß
Bescheid
ja was passiert dann ist nicht passiert
aber die Welt geht es auch nicht unter
an dieser Stelle
aber ganz zufrieden jetzt mich nicht
gemacht also dass ich mich dann doch zu
sehr Steinbock ja
was mich aber sehr gefreut hat
ist was mich sehr gefreut hat ist dass
ich damit bekommen habe dass viele mich
dann auch vermisst haben sich sogar
Sorgen gemacht haben das heißt man freut
sich natürlich nicht dass man anderen
Sorgen bereitet aber es war natürlich so
ein ganz witzig war ich konnte durch
mein Fenster durchschauen auf meinen
Rechner also ich konnte von außen rein
aufs Fenster schauen da lag mein
Smartphone und ich habe gesehen wie es
mal aufgeblinkt ist natürlich viel Leute
dann wussten der Christopher ist weg und
man hat mir dann lauter messages SMS
geschickt und ich sah die immer
aufpassen ich konnte nichts machen damit
ich meine WhatsApp zurückschreiben sogar
Kirsten war mittlerweile alarmiert und
schrieb mir dann eine WhatsApp
aber ich konnte natürlich nicht auf die
WhatsApp antworten weil ja genau dieses
wichtige Bindeglied gefehlt hat zur Welt
da draußen
ja interessant so jetzt bin ich aber gut
lang genug auf diesem Thema
eine
und ich denke mal es wird Zeit dass wir
mal gucken was aus dem Tag heute wird
ja die
auf alle Fälle Seite jetzt wieder in
Bilder was alles hier am Ammersee
geschieht
es kann wenn es in München geschehen
wäre da hätte man wahrscheinlich
schneller irgendwo eine Alternative
gefunden als hier
mitten in der Pampa
die drei Runen
die drei Runen
den heutigen Tag mal schauen was du
heute passiert
liest gerade hier ja Anna das ist
genauso was ich immer versuche an der
schlägt mir gerade vor immer mein Handy
bei mir zu tragen auch wenn ich kurz
rausgehe normalerweise mache ich denke
ich an solche Dinge aber gestern
irgendetwas hatte andere Pläne in mir
interessanterweise hier ist es ja auch
noch ein Ingold passiert und ich habe
natürlich Gedanken gemacht was hat das
mit dem Bolzen zu tun
so liebe Ordnung und Erkenntnis
und dann nehmen wir heute mal besser die
Ordnung meinst du Anke ich bin mir noch
nicht so sicher also die Liebe für all
diejenigen die gerne heute das Gefühl
haben möchten mal mit sich mit sich und
anderen verbunden zu sein
die Ordnung für diejenigen die heute
Klarheit brauchen mal gucken ob ein
wohniotag auch Klarheit verträgt und
Erkenntnis was
wohin führen uns unsere Gedanken und
welche Impulse können uns helfen den Tag
heute noch interessant für uns zu
gestalten
alle drei nur zwei vielleicht gar keine
ihr wählt eure Rune ja und wer heute in
an diesem wundertag die den liebespol
gewählt hat die Rune der Liebe gewählt
hat der findet sich heute mit der Puri
saß beschenkt wieder mit einer Runde die
sagt
achte ein bisschen darauf mit wem oder
wem du dich öffnest heute denn es könnte
gut sein dass du eher jemand bist der
heute mal ein bisschen
abgegrenzung braucht Freiraum braucht
und dieser Freiraum bedeutet oft auch
dass du vielleicht dem ein oder anderen
heute mal auf die zehn steigen muss weil
er dir zu nahe kommt also in Verbindung
gehen heißt mit der Tour die saß
oft mit anderen Menschen in Verbindung
zu gehen und ihnen dabei vielleicht
sogar ein kleines bisschen weh zu tun
weil es vielleicht manchmal nötig ist
man könnte sagen Kratzbürsten Modus an
und
vielleicht ist es ganz gut wenn man
merkt dass einem heute mal jemand zu nah
auf die Pelle rückt dass man dann
einfach mal auch irgendwie sagt so jetzt
ist aber mal schluss für heute und
ein anderer der irgendwie sagt nö das
wäre also heute nichts für mich der
sollte sich vielleicht heute auch ein
bisschen mehr zurückhalten es könnte
sein dass mit der Tour de SAS manchmal
etwas so verstanden wird welches Angriff
verstanden wird was ihr gar nicht so
gemeint habt passt da einfach mal ein
bisschen heute drauf auf wie auf andere
zugeht es könnte sein dass man sich von
euch ein bisschen auf den Schlips
getreten fühlt und es ist gar nicht eure
Absicht man könnte dann allerdings auch
interpretieren wenn das so ist war
angenommen ihr sagt irgendetwas und dann
andere fühlt sich auf den Schlips
getreten und die würden euch wie der
oder diejenige dazu kommt dass
vielleicht ein Teil in euch gerne möchte
dass ein anderer auf Abstand geht zu
euch weil ihr vielleicht innerlich euren
Raum braucht ja ihr wisst ja die Tobias
der Riese der Dorn der hat auch eine
Eigenschaft nämlich dass er die
Schöpfung vorbereiten möchte
und
die Schöpfung kann man oft nur
vorbereiten wenn man sich entsprechend
wenn man sich entsprechend den Raum
dafür nimmt also nehmt euch heute ein
bisschen Raum und in Zweifel
zieht euch auch mal hinter eine
Dornenhecke zurück
was will die Ordnung uns heute sagen die
Ordnung sagt Gebo also wer heute den
ordnungspol gewählt hat der hatte genau
das Gegenteil während der liebespol
heute eher sagt ne du darfst ruhig heute
auch mal ein bisschen
stachelig sein sagte der ordnungspool
wenn du in die der ja eher für Klarheit
sorgt und auch für Trennung und Abstand
sorgt dass du heute eher in Verbindung
gehen solltest mit anderen denn für mich
ist der Gebote damit Teilung also wenn
du heute Ordnung schaffen möchtest dann
teile dich mit also versuchst nicht mit
dir selbst auszumachen irgendwie das
kriege ich schon das packe ich schon ähm
sondern spricht dich ab mit anderen du
wirst feststellen dass vielleicht heute
Kompromisse in der Luft liegen und das
vielleicht der eine oder andere
vielleicht zu stark strukturierte Tag
durch eine kleine Mitteilung wieder so
ein bisschen an Schrecken verliert und
man vielleicht einen kommenden treffen
kann
also Ordnung durch Konsens Klarheit
schaffen durch Mitteilung durch
Kommunikation Klarheit aber auch
schaffen durch dass man sich anderen
öffnet das ist glaube ich ein ganz ganz
wichtiger Punkt und
wer jetzt nur vor sich selbst hin
köcheln möchte der wird dann
wahrscheinlich heute eher einen
ungeordneten Tag erleben
ja und dann schauen wir mal was die
Erkenntnis ohne liefert da haben wir
unsere Urus von gestern die uns in
unsere tiefen schickt
ja Erkenntnisse heute also eine ein Weg
der dir offen steht wenn du bereit bist
so wie die Schlange die heute übrigens
mal verkehrt herumliegt ja also ich habe
sie heute hingelegt und sie schlängelt
sich mal in die andere Richtung
ja diese
dieses in die Tiefe gehen sich in einer
in eine Höhle hinein bewegen
um dort vielleicht etwas für sich zu
entdecken vielleicht ist es eine
Aufforderung sich auf sich selbst zu
besinnen ist ein bisschen das Gegenstück
zu unserer Gebote ja die Mitteilung hat
also das heißt die Gebo die uns einlädt
in die Kommunikation zu gehen während
die Urus eher sagt
machs mit dir selber aus du schaffst das
du brauchst niemanden letztendlich der
dir assistiert und zur Seite steht
alles was du brauchst um ein Problem zu
bewältigen trägst du in dir also eine
Runde die auch die Unabhängigkeit betont
an dieser Stelle
ja sind eigentlich auch noch andere
Rosen im Säckchen Anke das frage ich
mich auch manchmal diese eigenbrunnen
haben so ihre
haben so ihre ihre ich sag mal die
eigenbrunnen haben so ihr eigentlich
leben ja nämlich mein Eigenleben sondern
auch ein Eigenleben und da muss man
natürlich sagen es ist schon sehr
auffällig dass wir hier eine gewisse
Häufung von Runen haben eure die
spirituellen statistikerinnen unter uns
haben das natürlich schon haarscharf
erkannt und ich bin schon sehr neugierig
waren wir mal die Osterlager kriegen
oder irgendeine andere ohne die uns auch
noch meine andere Perspektive eröffnet
ja aber es ist wie es ist wir nehmen es
wie es kommt und ähm denken uns das sind
halt die Botschaften die die alten Runen
für uns haben
liebe Leute das soll es für heute mal
gewesen sein
ihr merkt trotz meine Übermüdung
plaudern geht immer und irgendwie habe
ich immer so das Gefühl vielleicht sogar
wenn ich so leicht übermüdet bin
plaudert es sich vielleicht sogar noch
lockerer weil ich dann so mehr noch in
Wohnung bin als wenn ich schon den Tag
vorher gut geplant und strukturiert
vielleicht schon die Küche aufgeräumt
oder Bücher sortiert habe was ich
manchmal ganz gerne in der Früh tue
sondern einfach so wie ich bin mich
hinsetzen am Rechner und
dann einfach los Rede
ja der Tag beginnt ich gucke nach
draußen ja mittlerweile ist es nicht
mehr zappenduster sondern es hat so es
ist zwar bewölkt draußen aber es hat
diesen schönen blauen to Blauton den ich
eigentlich ganz gerne mag sogar die
Schneereste die herumliegen es hatte
doch sehr getaut und geschmolzen
die sind auch ganz bläulich gefärbt und
mal gucken wie der Tag weitergeht ob der
Sturm sich gelegt hat ich werde es dann
gleich mal eine Inspektion ums Haus
herum machen und zu gucken ob ähm da
wirklich nur das Eis von den Dächern
heruntergeburt ist in der Nacht oder
noch andere Dinge ja ihr Lieben der
andere ist immer wach der gönnt sich
keine Pause und so mehr anderen wir uns
heute mit unserer Schlange durch die
durch den Tag und wir sehen und wir
hören uns so viel steht fest sowieso und
spätestens immer anderswo