{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4OWqVN0a4qo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 2. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen g guten morgen
zusammen es ist der 2 November es ist
nach 6:30 Uhr und ja wie es für 6:30 Uhr
üblich ist ist es
stockdunkel wie sieht&#39;s bei euch aus V
Morgendämmerung nehme ich an auch bei
euch noch keine Spur und das wird auch
den nächsten Tagen nicht anders sein
denn wir bewegen uns eigentlich auf den
Höhepunkt der Dunkelheit noch zu der
dann im Dezember stattfinden wird am 21
20 Dezember genauer
gesagt ja ich grüße euch alle und
wünsche euch auch noch mal einen
wunderschönen guten Morgen in alle
Himmelsrichtungen und meren haror
schreibt mein das der Stream mit Steffi
hat intensive Träume beschert ja wir
hatten gestern einen wunderbaren Stream
mit mit Steffi Bürger alias lady of
spirits war sehr sehr interessant zum
ersten Mal das Thema Jenseitskontakte in
der geheimnisakademie so explizit von
einer ja Expertin
die aus ihrem ja die aus ihrem von wie
sagt man da die einfach über das erzählt
was ihr da so wieder fährt und was ihr
begegnet das war doch sehr sehr
interessant ja
m ich wünsche euch in jedem Fall
erst einmal einen wunderschönen Tag und
m wir gehen gleich in die Runen ich bin
ein bisschen ich habe irgendwie auch ich
habe gut geschlafen aber kurz drum fühle
ich mich heute nicht so ganz fit
irgendwie muss man überlegen woran das
liegt aber für die Runen bin ich
natürlich immer hell wach und da sehen
wir heute das tagesgeheimnis die
tagesrune und das ist die pathrowow die
pathrow ist ja eine Rune die in diese
Tage wunderbar passt wir sind ja noch in
der soen Phase ähm des Jahres wir haben
gerade die Nacht auf den 1 November
hinter uns gebracht heute ist aller
Seelen heute ist der 2ite November und
damit endet
die Seen Zeit zumindest wenn es nach dem
Kalender geht dem Sonnenkalender geht
ich bin ja selbst immer der Meinung dass
soen kein Zeitpunkt ist sondern ein
Zustand und dass dieser Zustand von den
ja von der von dem abhängt was in der
Natur passiert und weniger von dem was
die Gestirne uns vorgeben also soen ist
die Zeit immer dann wenn die Natur sich
beginnt zurückzuziehen unter die Erde um
sich dort zu regenerieren das Samenkorn
fällt in die Erde und wird dort
überwintern um dann im Frühjahr erneut
zu erstehen und das ist genau das was
der Sinn von soen ist der Abschied vom
alten Jahr dass der Übergang in das neue
Jahr aber er beginnt eben nicht mit dem
Aufblühen dem aufkalmen sondern das neue
Jahr beginnt nach der Vorstellung der
Kelten mit der dunklen Zeit mit der
Phase der
Ruhe ja ich bin
m ganz gespannt was da z.B in unserem
Kurs der ja heute seinen letzten Teil
hat wir haben ja dann das letzte Episode
unser soen Geschichte
ist heute dran die andersbosaga wie wir
es mittlerweile nennen nähert sich ihrem
Höhepunkt zu und und da spielt eben der
Kessel der carry dwin eine ganz ganz
zentrale Rolle der ja auch hier auf der
pathrow Karte abgebildet ist von Margo
Diani wunderschön in Szene gesetzt
dieser Kessel der perthrow ist in einem
übertragenen Sinne jener Ort an dem alle
unsere Erfahrungen
m alle unsere
Erfahrungen die wir darin versammeln und
ja man könnte sagen das
die dass die dieser Kessel etwas ist wie
ein Wunder eine Wundertüte in
der aus dem was wir in unserem Leben
erfahren erlebt gewoben und gesponnen
haben etwas ganz Neues entstehen kann im
übertragen Sinne unsere neue
Persönlichkeit die ja dann in der alges
sichtbar
wird ja den sain auf den ersten 11 zu
setzen ist unlogisch die kten kannten
unsere Art des Kalenders ja gar nicht ja
sie kannten natürlich jetzt nicht so
Bezeichnungen wie erster zweiter drit
aber sie kannten natürlich schon auch
einen Sonnenkalender das ist ja schon
seit der Bronzezeit
erkennen wir das also schon weit vor den
Kälten dass bestimmte Tage im Jahr
markiert waren die eine bestimmte
Bedeutung besessen haben
und da haben wir z.B die Sonnenwenden
natürlich und auch die Tag und Nacht
gleichen aber aber auch die
zwischenfeste das ist ja das
interessante dass man zwar von den
Kälten die Überlieferung kennt dass es
einen Tag gibt der am 1 november
gefeiert wird aber das ist diesen diesen
fixen Tag tatsächlich schon in den
Sonnenobservatorium gegeben hat z in
gosck in SachsenAnhalt dort findet ihr
tatsächlich auch ein Hinweis dass auch
diese Tage also sprich beltana
soen gefeiert wordurden obwohl sie
eigentlich kein astronomisches Ereignis
im Grunde hatten interessant einfach so
von der Perspektive aus weil wir ja
sagen dass diese Tage so etwas wie
Portale sind
m und offensichtlich dass den Menschen
schon sehr früh im Bewusstsein war bevor
überhaupt Bezeichnungen für Monate oder
für Tage erfunden wurden der Zeitpunkt
allerdings eachtet dessen wie er heißt
oder wie er genannt wird den haben
offensichtlich die Menschen schon früher
beobachtet das ist etwas was äh mich
immer wieder
fasziniert
ja dennoch bin ich der Meinung dass ä
auch wenn es DAF Hinweise gibt aus der
Bronzezeit und der Jungsteinzeit sogar
bin ich der Meinung dass ä für Menschen
die mit der Natur in Verbindung sind und
da zähle ich die Kälten einfach mal und
auch die Germanen dazu dass sie sich
wahrscheinlich weniger daran orientiert
haben was jetzt exakt der Tag gewesen
ist und auch vielleicht gar nicht mal
unbedingt die Mondphase
ähm es gibt in der germanischen
Tradition immer wieder Hinweise auf
Mondphasen beispielsweise auf diesen
letzten Vollmond im Oktober der dann
auch ähm ein ja ein ja so etwas wie ein
germanisches soen Fest gewesen ist ein
ein germanischer Winteranfang und ähm da
gibt es schon Hinweise dass dann
wahrscheinlich der Mond eine stärkere
Rolle gespielt hat aber ob das so
strickt durchkomponiert war wie wir das
heute gewöhnt sind dass wir sagen ein
Kalender und der steht dann fest das
weiß ich nicht da bestand die
Notwendigkeit meinesachens gar nicht
unbedingt wir brauchen ja heute einen
weit über unsere Grenzen hinaus gültigen
Kalender ja einen weltweit gültigen
Kalender weil wir auch weltweit Termine
miteinander vereinbaren also brauchen
wir irgendeinen Kalender auf dem man
sich verlassen kann dass der auch
funktioniert
ähm früher hat man ja sicherlich eher
ähm sich ich glaube nach dem Mond
getroffen das erscheint mir am
plausibelsten weil man die Mondphasen ja
durchaus auch als Taktgeber
ähm als kleinteiligeren Taktgeber im
Jahr sehen kann während die Sonnenfeste
die astronomischen Sonnenfeste ja
durchaus auch vielleicht ein größerer
Taktgeber gewesen sind
ähm genau also ich denke auch mal wenn
wenn soen dran ist ist soen dran und ob
ich das nun heute morgen übermorgen in
einer Woche oder vor einer Woche feiere
ist glaube ich nicht so wichtig hat aber
auch ein bisschen was mit Wick zu tun da
erinnere ich euch dran ich habe ja die
Reihe Geschichte des
Okkulten auf dem Astron
spiritualitätskanal gestartet und eine
Folge über Jared B Gardner gemacht der
ja wika entwickelt entdeckt vielleicht
sogar gefunden hat und dort haben wir ja
unsere berühmten hexensabbate oder
unsere Feiertage des wicka die dann
festgelegt wurden und eine gewisse
Struktur haben und wica hat ja auch den
Anspruch eine religiöse Bewegung zu sein
die weit über den
europäischen Kreis hinausgehen soll und
da insofern brauchte man da auch einen
gemeinsamen Kalender an dem man dann
gemeinsam die feste begehen kann egal wo
man gerade ist ja interessante Gedanken
die uns gerade so kommen mit Kalender
und brauchen wir Kalender und wenn wir
aber in die Natur schauen dann glaube
ich es ist sowieso so ich glaube wenn
wir in die Natur schauen
merken wir dass soen ist und auf der
anderen Seite nur das Datum alleine ist
leer oder hohl wenn es nicht mit unserer
Beobachtung mit der Natur in Verbindung
steht also wenn wir nicht gleichzeitig
auch und uns hinaus beegeben und das
sozusagen spüren und fühlen was dort
vielleicht nur ein Punkt im Kalender
ist ja der Kessel der carriedw die Amsel
die ich uns heute dazu gelegt habe weil
wir ja in der wun Phase unseres Jahres
sind stammt aus Jean Roland und Petra
kües das Orakel der
Vögel da darf natürlich die Amsel nicht
fehlen und ich finde da passt ganz gut
was die beiden dort schreiben zur Amsel
himmelsschau und Erdenleben
öffne dich für das Licht des Himmels und
die Schönheit der Erde Freude und Glück
erwarten
dich klingt schon fast ein bisschen nach
nach algis aber da ist natürlich auch
den die Natur
drin die Schönheit des Himmels und
wie hieß es das Licht des Himmels und
die Schönheit der Erde also vielleicht
einen Impuls heute Erfahrungen zu suchen
im sin der PA aber die vielleicht in der
Natur zu tun ja ich glaube es wird Zeit
jetzt mal für die Runen und mal gucken
was uns die Runen zusätzlich
kredenzen was könnte heute noch
zusätzlich für
uns wichtig sein Imp
Puls
drei Runen der
Kraft sollen es
sein eine Rune der
Liebe eine Rune der
Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis und wie immer dürft ihr
einfach eine der Runen wählen ihr könnt
auch zwei wählen ihr könnt alle drei
wählen und wenn
ihr wollt könnt ihr das auch nach dem
Bedürfnis tun das ihr gerade habt habt
ihr mir Bedürfnis nach Verbindung mit
euch selbst mit der Natur ich glaube ich
werde heute mal auch die Liebe wählen
irgendwie habe ich heute so das Gefühl
ich brauche mehr Kontakt zu mir selbst
und Z Natur m keine Ahnung warum aber
manchmal springt ein das ja auch einfach
so an dann die Liebe gerade wenn es um
miteinander geht die Rune der Ordnung
ist heute die Rune die vielleicht von
euch gewählt würde wenn ihr mehr
Klarheit braucht mehr Struktur in eurem
Dasein in eurem Leben oder vielleicht
einfach nur heute und die Rune der
Erkenntnis und die Rune der Erkenntnis
ist ähm die Rune die
uns vielleicht ein Impuls liefert wenn
ihr irgendein Thema gerade habt von dem
ihr denkt h da komme ich gerade nicht
weiter da hätte ich gerne einen Rat und
so Raunen wir den S die Bergner wä schön
habe ich mir auch gedacht mal gucken ob
sich unser Wunsch erfüllt wünschen darf
man ja aber wer heute die Liebe gewählt
hat bekommt die wuno und auch das ist
nicht schlecht denn die wuno ist
natürlich die Wonne und ist die Freude
also wenn du heute in Beziehung gehst
mit anderen Menschen dann richte Dich
danach dass es dir Freude bereitet dich
mit Menschen zu umgeben vielleicht kein
Tag um heute schwierige geschäftliche
Verhandlungen zu führen oder
Behördengänge machen zu müssen ähm heute
solltest du dir die Menschen aussuchen
mit denen du wirklich ähm Freude hast
mit denen es dir Freude bereitet und
wenn du ähm heute nicht unbedingt die
Wahl hast weil Du heute was weiß ich
schon Termine hast von denen du ein
bisschen Bammel hast dann dann nimm die
wuno als eine Gelegenheit selbst sogar
in diesen Begegnungen das das freudvolle
zu sehen mach das beste aus diesen
Dingen und kümmer dich nicht so sehr um
das was gestern war und morgen sein wird
sondern bleib ganz im Hier und Jetzt und
wer weiß Schenk einfach mal ein Lächeln
dorthin wo vielleicht erstmal keines war
und schau zu wie die Reaktionen sind
darauf also wuno als liebesrohne glaube
ich kann uns sehr gut
m kann uns sehr gut zur Seite stehen
heute wir schauen mal was uns die
Ordnung
rät da ist die lagus ja laufen lassen
fließen lassen nichts festhalten lösen
sich von den Dingen lösen Ordnung
entsteht heute offensichtlich nicht
indem wir unsere sieben Sachen
beisammenhalten sonder dem wir heute
bereit sind die Dinge auch fließen zu
lassen also lass gehen was gehen will
und du wirst sehen dass dadurch ein
Zustand erreicht wird in dem wieder
Platz für neue Dinge möglich sind nach
der lagagus kommt normalerweise die
Ingas und die Ingas ist ja eine Art
Schöpfung des neuen ist der Samenkorn
der geseht werden will aber erst einmal
musst du gerne und bereitwillig
Loslassen von den Dingen also wenn du
die ordnungsgrunde gewählt hast heute
ist nicht der Tag zum Strukturieren
sondern Strukturen auch mal ein lassen
ist ein Tag der Gefühle auch also folge
deinem Herzen möchte man vielleicht
sagen bei der Rune der Ordnung wenn es
die lagakus ist und
die interessant die reido ist heute dran
bei der Erkenntnis also geh lass deinen
Geist auf Wanderschaft gehen versuche
nicht irgendwie bekannte Wege und
ausgetretene Pfade immer wieder aufs von
vorne zu zu gehen sondern lass zu dass
du heute einfach mal aufbrichst ohne zu
wissen wo es hinkommt denke mal ein
bisschen abenteuerlicher Versuch nicht
nur die
das Vertraute
dich im in in vertrauten Bahnen zu
bewegen sondern auch das Unvertraute in
deinem Leben zuzulassen
und ja ich denke dass das eine sehr sehr
schöne Rune ist wenn man Lust hat ein
bisschen zu meandern im Denken und
finde alle drei Runen übrigens haben
auch was gemeinsam schaut mal sie sind
sich irgendwo ähnlich die lagus steckt
in jeder der drein die wuno steckt in
der Raido und man könnte sagen dass die
Re reido so etwas ist wie eine
fortgesetzte vo also Freude am Reisen
könnte man sagen
und da denke ich
da unterwegs sein mit Freuden und
einfach mal der nachgehen das glaube ich
könnte ein Impuls sein für alle die
vielleicht alle drei Runen gewählt haben
ich werde dem Rat der runden heute
folgen
und ein Kessel schönes ganz genau so
schaut&#39;s aus und die Amsel singt uns ihr
Lied dazu so kann dieser 2 November doch
nur gut werden und ich hoffe das wird
sich alles bewahrheiten für uns und
daher
entlasse ich mich selbst und euch in
diesen Tag und Wünsche euch alles Gute
und wir sehen uns wieder ich überlege
gerade ob wir uns heute sehen ich glaube
nicht heute ist ein Tag an dem ich
heute Dinge tue aber nicht an der
Oberfläche der geheimnisakademie sondern
im Hintergrund denn ab morgen geht&#39;s ja
los wieder mit den
intensiveren Themen da wird natürlich
einiges V vorzubereiten sein ich hoffe
ihr hab habt schon geguckt was alles am
Wochenende los sein wird und
ja und dann würde ich sagen bleibt mir
noch zu sagen dass wir uns morgen früh
Wiedersehen wenn ihr mögt zum
tagesgeheimnis einen Start in den Tag
mit den Runen jetzt geht&#39;s weiter mit
der mit mit Kirsten und dem Sternen
Geheimnis auf dem astrokanal der
Geheimnis Akademie und danach mit dem
Spirit Guide dem Tarot geheheimnis auf
dem Orakel Kanal und äh ich bleibe mit
euch verbunden in jedem Fall denn eins
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald