{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jRgMp23QNpg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 20. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
Montag der 20 Februar es ist
Rosenmontag und hoffe all die Jecken und
Narren da draußen die Freundschaft
freuen sich schon auf diesen Tag und ja
wir haben es hier am Fuß des hohen
Meißners etwas beschaulicher ja wir sind
immer noch am Hohen Meißner heute ist
der letzte Tag und ja es ist eine
ein
wundervoller Tag wird wohl heute
beginnen wir haben noch einen Vormittag
an Exkursion vor uns gestern waren wir
an der sogenannten Kids Kammer das ist
eine
es ist eine
es ist ein besonderer Kraftplatz an der
sogenannten Abendseite des meistens an
dem wir gestern unsere Exkursion gemacht
haben die wie ich fand eine sehr schön
war obwohl wir ein etwas feuchtes Wetter
hatten hat uns doch die nahezu drei
Stunden die wir draußen verbracht haben
sind im Fluge vergangen vor allen Dingen
auch dank Barbaras
ausführlichen und sehr ja
Informationen
Haltepunkten auf unserem Weg dorthin und
das ganze ist natürlich nicht nur
einfach informativ sondern wenn man der
Barbara zuhört dann spürt man eben
einfach auch ganz deutlich wie sich mit
jedem Detail das am Wegesrand zu finden
ist sich gleich ein ganzer Kosmos
eröffnet und dann waren wir natürlich
auf diese Weise auf eine auf eine ganz
besondere Weise eben auch mit der Natur
das meistens verbunden das war wirklich
wunderschön was haben wir gesehen für
Pflanzen
wir haben fichtenherz gesehen wir haben
da das Scharbockskraut gefunden wir
haben den Waldmeister gesehen allerdings
ist da wohl noch nicht der frische
Waldmeister aber er ist vom letzten Jahr
noch übrig geblieben es was haben wir
noch gesehen wir haben natürlich über
die Buche haben wir gesprochen die hier
der Baum des Waldes ist
die Brennessel ist schon die erste Junge
Brennessel ist das über den Weg gelaufen
respektive ich habe natürlich sie
gepflückte mich gleich dabei verbrannt
schon gesagt so jung und schon so so
schon so Pik sich aber all dies hat uns
Barbara dann sehr ausführlich erklärt
und natürlich auch immer wieder mit
ihrem Wissen wie man dann diese Pflanze
anwenden kann genau der Holunder
schreibt Susanne gerade war natürlich
auch dabei er durfte selbstverständlich
nicht fehlen als der Baum der Frau Holle
also es war ein Wunder wunderschöner Tag
gestern den wir dann am Nachmittag auch
noch ausklingen haben lassen mit Märchen
wieder und dazwischen hatten wir noch
die eine oder andere persönliche Arbeit
die wir gemacht haben haben natürlich
auch noch mal über die Frau Holle
gesprochen und ja so hat sich das für
mich zumindest sehr sehr rund angefühlt
und ich hoffe für alle Teilnehmerinnen
und Teilnehmer hier auch
heute wie gesagt unser letzter Ausflug
ins Reich der Frau Holle wir werden am
Vormittag
dann zum Frau holle-teich fahren genau
das ist unser Plan heute und danach
kommen wir wieder hierher zurück es gibt
da noch ein gemeinsames Mittagessen und
danach werden wir uns wieder in alle
Richtungen verstreuen und ja denn wir
haben Runen gezogen und zwar natürlich
am
an den Kraftplätzen respektive auf dem
Weg dorthin haben wir eine Runde gezogen
und das werden wir sicherlich heute auch
noch mal tun genau
und in diesem Sinne ja wollen wir auch
Runen ziehen es ist ja heute nicht nur
Rosenmontag es ist nicht nur der letzte
Tag hier am Hohen Meißner mit einer
wundervollen Gruppe von
wundervollen Menschen die ich hier
treffen durfte die meisten und ich denke
die meisten auch
außer geheimnis-akademie und daher auch
hier gerade einige von ihnen auch im
einige von euch auch hier im Chat
anwesend ja und wir haben
wohl Sonne bestellt auch wenn es jetzt
noch windet aber Sonne scheint uns heute
die Sonne soll uns heute morgen
begleiten und ja knusperfallen ganz
genau wir haben heute Neumond um 8:15
Uhr und daher habe ich heute auch schon
mal ein neues Krafttier uns aufgelegt
und ich darf natürlich unseren Zeiger
eine Rune weiterdrehen denn wir sind
jetzt in die berghanger Phase gekommen
und unser Krafttier das habe ich ja
diesmal nach der into nach meiner
Intuition bestimmt das ist der Bär oder
die Bären und ich habe mir die Bären aus
diesem wunderschönen Deck dem old ways
Magic Oracle von von Naomi ich tu mal
die Schachtel her damit ihr das sehen
könnt
von Naomi
wo steht jetzt hier Naomi komm ähm Naomi
corner
gewählt diese dieses Deck dass sie schon
mal auch vorgestellt habe in einer
Leselampe ist wirklich sehr faszinierend
man sieht sogar das sehe ich gerade hier
den Bär nochmal auf einer anderen Karte
jetzt muss ich doch noch mal hier rüber
langen
und zwar auf der
so Moment
dieser Karte hier
auf der sacred journey Karte ich kann
man das ganz gut erkennen das seht ihr
eben so allerlei das dafür ist ja Naomi
cornock
bekannt dass sie sehr detailreiche
Bilder macht und die auch sehr feinen
gestaltet und dann seht ihr unten den
Bären wir dort
eingekuschelt in eine Erdhöhle liegt das
ist der eigentlich sehr sehr schön wir
sehen eigentlich auf dieser Karte fällt
mir gerade erst auf viele Tiere der Frau
Holle also wir sehen den Bären aber wir
sehen auch die Katze darum ging es
gestern haben wir über die Katze
gesprochen die Kids kann man da gibt es
ja eine Idee dass es dass der Name Kids
Kammer von Katzen kommt und da gibt&#39;s
auch eine sage dazu die Eule ist
natürlich ein Tier der Frau Holle und
wir sehen dass viele Tiere hier noch
schlafen das ist so vielleicht ändert
ein ein
Symbol für die noch schlafende Natur und
der der dann eben aufwacht
ich lege es mal vielleicht dazu noch
dazu
jetzt wenn es Frühling ist ist er ein
Frühlingsbote so könnte man das deuten
und
die bergkanal Bär Kanal da steckt für
mich der Bär drinnen
und in diesem Sinne ist das nun unser
Kraft hier bis zum ja
bis wann ist es unser Krafttier ja in
der bergkerner Phase auf alle Fälle in
der ersten Hälfte bis zum nächsten
Halbmond entsprechend ganz genau bis zum
nächsten Halbmond heute ist der Neumond
99 heißt ja auch ähm und in den Fischen
dass wir einen neuanfangwagen können
dazu finde ich passt die bergkaner
Energie wunderbar es ist die Energie die
auch ganz gut passt zum heutigen Tag die
tagesruhe ich habe sie hier aus den 24
Krone der acht Wege liegen ist die dagas
die dagas deutlich ja darauf hin dass
die dass wir grundsätzlich in einer
veränderungs ja dass wir in der
veränderungs Energie heute
schalten und walten dürfen die Dinge
dürfen sich heute nicht mehr wandeln
sondern sie verändern sich das ist die
sanfte Reform wie ich finde die Wandlung
hatten wir ja gestern mit der iOS heute
geht es etwas
sanf dazu wir werden wohl eher
an den Umweltbedingungen uns aussteuernd
immer wieder selber überprüfen wie wir
auf die Dinge die uns begegnen reagieren
was Sie mit uns machen da sollte man
sich ein bisschen Zeit nehmen also auch
ihr wenn ihr heute mit der dagaskraft
arbeiten wollt dann nutzt sie eher dafür
immer wieder inne zu halten in kleinen
Schritten vorwärts zu gehen keine großen
Würfe heute sondern eher das was auf
euch zukommt annehmen
in euch hinein fühlen was macht das mit
euch und dann erst reagieren und auf
diese Art und Weise werdet ihr merken
dass ihr immer mit innen und außen dass
sie immer mit der Umwelt verbunden sein
in eurem Inneren und dass ihr die
Impulse die aus der Umwelt kommen
dadurch auch etwas gut nutzen könnt ja
ich glaube die dagasse ist eine der
Runen die auch in einen
begegnungsbereich führen kann denn wenn
wir anderen Menschen begegnen dann
gehören Sie ja auch gewissermaßen zu
unserer Umwelt und auch von dort können
natürlich Impulse kommen vielleicht ist
das noch etwas was ich vielleicht auch
heute gerade in unserer Gruppe noch
einmal
ja anregen möchte dass wir in den
Austausch gehen und da passt natürlich
die daggers die auch eine liegende Acht
ist besonders gut insofern auch weil
wenn ihr mal guckt die da Gas
tatsächlich dann auch hier seht ihr sie
in der nach der nächsten Folgen und nach
dem nächsten Vollmond für uns die Rune
wird
ja ich bin
soweit dass wir uns auch mal die
tagesrunen anschauen welche werden es
wohl heute sein
drei Runen wähle ich wieder für uns
habe ich sie schon eine Runde der Liebe
eine rundete Ordnung eine Runde der
Erkenntnis sollen es werden
und
das hier ist die Rhone der Liebe
für alle die die am heutigen Tag
Verbundenheit suchen am heutigen Tag ja
vielleicht mit der Natur verbunden sein
wollen oder mit sich selbst oder mit
anderen Menschen die ohne der Ordnung
eine Rune die uns heute Klarheit schenkt
und eine Runde die uns
die Ordnung bringt im Sinne dass wir
vielleicht klarer sehen können worauf es
ankommt das Wichtige vom Unwichtigen
trennen können vielleicht ist das ja
etwas was euch wichtig ist und die
Erkenntnis ist immer dann wichtig wenn
ihr vielleicht ein Thema habt und
dieses Thema vielleicht heute auf
irgendeine Art und Weise lösen wollen
vielleicht einen Schritt weiter kommen
wollt dann könnt ihr euch diese oder
einen Impuls geben
schauen wir doch mal was da für uns
drinnen ist die ansus auf der liebesrone
ja das ist vielleicht ein Hinweis darauf
dass wir uns heute wirklich führen
lassen sollten gerade in
begegnungsbereich nicht zu viel von uns
selbst ausgehen sollten sondern
vielleicht eher auf das was uns als
Symbol oder was uns als Botschaft von
anderen Menschen übermittelt wird jeder
Mensch kann dem wir uns heute begegnen
eine Botschaft der Götter sein und
insofern sollten wir gerade dann auch
hin lauschen wenn vielleicht die
Begegnung etwas merkwürdige oder seltsam
ist oder sie uns vielleicht sogar
irritiert gerade dann wenn etwas
Ungewöhnliches dabei ist kann es sich
wiederum meine Botschaft der Götter
handeln und Götter natürlich das was für
euch die Götter sind der Gott Gott
Göttin das müsst ihr dann mit eurem mit
euren Glaubensvorstellungen in Einklang
bringen
die Route der Ordnung heute ist die
kenas
die kenas sagt uns alles was du heute
tust solltest Du danach ordnen dass es
ja mit deiner Berufung beeinstimmt das
ist mit dem inneren Feuer das in dir
brennt übereinstimmt dass Du den
Eindruck hast alles was du heute tust
sollte
etwas sein was dich darin bestärkt deine
innere Flamme zu schüren also du kannst
daran merken oder man könnte sagen wenn
du in eine Ordnung gehst wenn du heute
geordnet wenn du heute nach Prioritäten
ordnen möchtest so rum will ich es
ausdrücken wenn du heute eine Art
Leitfaden für dich haben möchtest dann
solltest du
immer schauen dass die Dinge heute
Vorrang haben sollten die mit deiner
Berufung zu tun haben vielleicht wirst
du heute wenn du da was vorbereitest
vielleicht eine ein etwas dazu verfassen
in den nächsten Schritt planen dich
einfach damit beschäftigen vielleicht
braucht man denke ich bei der Kinder ist
auch immer wieder so einen Moment für
sich es ist vielleicht nicht ganz so
nützlich wenn man das dann
inmitten einer wilden Party macht die
vielleicht auch heute noch stattfindet
aber in der Regel meistens dann schon
unter der nächsten Energie denn die
meisten Rosenmontags feste die finden ja
dann oft auch anstatt und dann geht es
schon die nächste tagesrone also heute
mal einen Moment in sich gehen und sich
überlegen was ist das eigentlich was in
mir brennt und wie kann ich dem noch
mehr Nahrung geben
dann haben wir die Rune der Erkenntnis
und haben heute die Lagos
das passt natürlich ganz wunderbar für
uns zumindest hier am meisten denn die
lagos ist natürlich der See das ist der
Teich das Gewässer und genau da wollen
wir heute hin das wird unser Ziel sein
für den heutigen Vormittag
ja und was bedeutet das
Erkenntnisse entstehen indem wir uns
lösen von überkommenen Erkenntnissen
indem wir das was wir vielleicht vor ja
einigen vor einiger Zeit noch für
richtig und wichtige achtet haben dann
und dass wir das
dass wir davon uns auch lösen dürfen ja
und dass wir vielleicht neue
Erkenntnisse in unser Leben lassen
dürfen und das könnte zum Beispiel sein
wenn ihr vielleicht heute ein Gewässer
aufsucht das wäre vielleicht etwas
vielleicht regnet es ja bei euch auch
dann braucht er nicht weit suchen wenn
er nach einem Gewässer sucht dann könnte
dies auch bedeuten dass heute der Tag
des Lösens und loslassen ist
ja die vier Elemente enthalten ja
die Luft ist enthalten in der ansus in
der kinas das Feuer in der Lagos das
Wasser und die Erde natürlich im Bär
ja das stimmt
interessanter Impuls Dance
ja
herzensmensch uns geht es gut ja am
Hohen Meißner und heute wird unser
letzter Tag sein und da denke ich
da lasse ich mich jetzt mal langsam
stimme ich mich darauf ein jetzt geht&#39;s
erstmal zum frühstücken und dann werden
wir wieder abgeholt und dann
reisen wir den Berg hinauf zum
frauletteich und mal gucken wann wir uns
heute wann wir uns wiedersehen ob es
heute noch gelingt dass ich so
zurückkomme dass ich heute Abend noch
einmal zum Thema Neumond live gehen kann
das weiß ich nicht fürchte was das wird
nicht klappen aber vielleicht klappt es
doch ansonsten hole ich meinen
neumundhoroskop noch nach das werde ich
dann vielleicht dann morgen im Laufe des
Tages machen morgen früh gibt es dann
natürlich wieder ein tagesgeheimnis und
das tagesgeheimnis wird dann wieder
in gewohnterer Umgebung stattfinden ja
insofern ein Tag heute sowohl des noch
einmal Ankommens hier im Meister Land
aber auch das Abschiednehmens Tag der
beide Seiten enthält wie das die dagas
nun mal auch so vorsieht in diesem Sinne
ihr seht im Hintergrund durch den durch
den Schlitz der Vorhänge der Tag der
nimmt schon seine Lauf das soll er auch
für euch tun ich wünsche euch wo auch
immer ihr seid und von wo auch immer ihr
zuseht einen wundervollen Tag und lasst
ihn euch zu einem wundervollen Tag
werden indem ihr vielleicht einem diese
Impulse folgt und
ansonsten denke ich wir sehen und wir
hören uns ganz bald im Zauberwald und
sowieso eben anderswo