{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jpokWe0POKs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 20. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 20 Januar und ja es
ist 7 Uhr 7 Uhr früh draußen ist es noch
dunkel
zumindest bei mir und ich denke mal so
im Laufe der nächsten Minuten wird sich
dann doch wieder ein Licht zeigen am
östlichen Horizont auf den ich blicken
kann irgendwo dort hinter den Bäumen ist
dann auch schon der Ammersee ja ihr
Lieben ich hoffe dass es euch gut geht
und das hier eine gute Nacht verbracht
habt ich lese gerade von Anke sie hat
die Nacht mit Uranus und Wassermann
verbracht du warst wohl gestern Abend ja
hast gestern Abend wohl sehr genau
beobachtet was ich zu sagen habe in
meinem neuen mondhoroskop in meinem
neuen motorhoroskop ja auch das hat mich
natürlich ein bisschen beschäftigt wenn
ihr da Lust habt vorbeizuschauen dann
findet ihr die Aufzeichnung der Sendung
im astro-kanal der Geheimnis Akademie
die Verlinkung sollte eigentlich auch
hier unter dem tagesgeheimnis jetzt
künftig immer zu finden sein so dass ihr
schnell wenn ihr euch was träologische
Themen interessiert euch diesen Kanal
anschauen könnt ja wir beginnen jetzt
sozusagen damit immer etwas mehr zu
sortieren in der geheimnis-akademie
klarer die Grenzen zu ziehen und das ist
etwas was wir uns ja schon seit November
als wir zusammen gegangen sind Kirsten
rohe und ich uns ja schon auf die Fahnen
geschrieben haben und wir setzen das
langsam und ganz organisch und in
unserem Tempo
ja heute sind wir in der Kraft der Rune
Gebot die Rune Gebo ist ja unsere Rune
für den Freitag es ist die Rune die wir
die wir
in der runenwoche ermittelt haben und
jetzt wo ich sage muss ich nur noch mal
schauen ob das auch richtig stimmt ja
stimmt schon alles
das ist so wenn man wenn man einmal was
nicht richtig gemacht hat dann ist man
natürlich dann doppelt vorsichtig
ja es ist tatsächlich so die honiggebäu
ist unsere heutige
tagesqualität wenn man so möchte und ähm
die tagesqualität verweist uns darauf
dass ein guter Tag ist dafür etwas von
sich preiszugeben ihr wisst ja die ohne
Gebot die folgt auf die Runde Chinas in
der Reihenfolge des älteren foodpark und
die Chinas das ist dieser Moment in dem
ich erkenn dass ich in mir drin eine
Flamme trage ein Leuchtfeuer trage eine
Fackel habe die leuchtet mit der ich
geboren bin und die in meinem Inneren
die Verkörperung meines inneren Rufes
ist und wenn ich diesen entdeckt habe
das ist oft ein sehr persönlicher
Prozess dann bin ich auch bereit Teil zu
werden der Welt und das ist der Moment
der Gebo und es gibt ein sehr schönes
Wort finde ich dafür im deutschen dass
das Wort mitteilen wir denken bei einer
Mitteilung vielleicht erst einmal nur an
eine Nachricht oder er hat eine
Mitteilung bekommen ich habe von ihr
eine Mitteilung bekommen oder denken
vielleicht eine E-Mail oder einen Zettel
der uns rüber geschoben wurde aber im
Grunde genommen ist mitteilen da steckt
das Teilen drin also etwas miteinander
teilen und dieser Aspekt der ist ähm bei
dem Wort Mitteilung ein bisschen
verloren gegangen
im Grunde genommen teilen wir immer mit
indem wir etwas miteinander teilen und
in dem Moment wo wir es miteinander
teilen ist das was ich in mir trug nicht
mehr nur meins allein sondern es gehört
auch den anderen und interessanter
Gedanke der ja auch damit zu tun hat was
passiert eigentlich mit all den Dingen
die ich so von mir gebe ja wem gehören
die denn und ich finde dass wir ja dass
das ja ein zweischneidiges Schwert ist
ja auf der anderen Seite ich bin ja das
wisst Ihr Autor
man nennt das ja modern auch hier
Content Creator so werden die Menschen
genannt die auf Youtube unterwegs sind
und ich teile ununterbrochen etwas mit
ja und dann stellt sich ganz oft die
Frage wie viel darf man denn mitteilen
ohne dass man zu viel preisgibt das ist
so den der nächste Schritt also wie viel
darf ich denn eigentlich hier erzählen
und wenn ich dann manchmal
wenn ich dann manchmal so höre Jammer
darf sein Pulver nicht verschießen oder
man muss immer so eine Rest
seines Wissens behalten dass dann die
Leute vielleicht dann eben in einem Kurs
dann eben erst erwerben können ähm dann
habe ich manchmal den Eindruck dass ich
kenne diese Denkweise natürlich auch von
früher dass man gesagt hat man möchte
natürlich vielleicht ein bestimmtes
Wissen nicht mitteilen weil
man ja vielleicht auch Geld verdienen
Geschichte oder etwas in dieser Art oder
weil man es vielleicht auch geschützt
wissen möchte dann merke ich dass ich
von dieser Haltung in über all den
Jahren und gerade auch über meine
Erfahrung hier
auf Youtube und Facebook dass ich da
abgerückt bin davon von dieser Haltung
und ich
mittlerweile merke dass das was ich
mitteilen möchte ist gar nicht mehr das
Wissen dass ich habe
natürlich kommen viele Menschen wegen
des Wissens zu mir oder hierher und
freuen sich darüber dass sie etwas
erfahren was sie vorher noch nicht
gewusst haben
aber am Ende des Tages befinden wir uns
auch in einem Zeitalter in dem Wissen
alleine gar nichts gar nicht mehr so
viel wert ist ich habe den letzten Tagen
und Wochen fällt mir jetzt gerade ein
entschuldige bitte wenn ich schon wieder
so vor mich hin mehr an der geistig ein
bisschen mit dem was in den Social Media
gerade also wirklich ganz hoch im Kurs
ist vielleicht habt Ihr es am Rande auch
mitbekommen oder auch direkt das ist die
artificial intelligence die künstliche
Intelligenz die überall
ja da gibt es Webseiten da gibst du
einfach nur ein ähm drei vier Stichworte
du sagst der artificial intelligence
schreibe einen Artikel über die Spinne
und ihre mythologische Bedeutung und ob
man es nun glauben mag oder nicht
tatsächlich ist diese artificial
intelligence ai auch genannt in der Lage
dir einen ganzen Artikel darüber zu
schreiben du definierst oder wie viel
Wörter es haben darf und in welchem
Unfall dieser Artikel geschrieben werden
soll und ich war selber sehr sehr
erstaunt wie das was dort dann ich habe
das mit mehreren Dingen ausprobiert wie
das was da herauskam nicht nur leserlich
ist also nicht einfach ein
zusammengestöpselter Text
grammatikalisch in Ordnung man muss
vielleicht eine oder anderen Stelle mal
noch drüber gehen inhaltlich auch
korrektes und ich habe mich gefragt
was das bedeutet für all diejenigen die
ihr Wissen zur Verfügung stellen es
bedeutet letztendlich das Wissen immer
weniger exklusiv ist und dass jeder zu
jedem Zeitpunkt nicht nur Wissen abrufen
kann die Zeit von Wikipedia ist dass ich
glaube Wikipedia ist heute ein
Standardinstrument für ganz viele
Recherche geworden
das auch noch formal und das wissen auch
so aufbereitet wird also was wäre denn
dann wenn mein Wissen ich es gibt sogar
tatsächlich schon ich habe schon gesehen
Leute die verkaufen die jetzt sogar ein
Geschäftsmodell damit die sagen pass auf
lass doch die artificial intelligence
ein Buch schreiben dann nimmst du dir
irgendwie einen Book on Demand Verlag
self publishing bringst das Buch raus du
hast nicht einen einzigen Gedanken daran
verschwendet was da was die Inhalte sind
du musst es selber nichts lernen sind
alles die artification intelligence
übernommen verdient Geld im Schlaf damit
also ich bin ja ein grundsätzlich
neugieriger Mensch und
habe mir das durch angeschaut ich
erkenne da auch Möglichkeiten
die artificial intelligence nimmt einen
eine gewisse Arbeit ab man kann sich zum
Beispiel ein Skript mittlerweile für ein
YouTube-Video schreiben lassen also es
ist unfasslich was da in aller kürzeste
Zeit entstanden ist und was ich denke
auch über kurz oder lang unsere Art und
Weise unser Wissen zu geben verändern
wird weil wir wahrscheinlich als
derjenige der Wissen empfängt gar nicht
mehr so genau wissen können ist das Buch
was da jetzt geschrieben ist hat er das
wirklich selbst geschrieben oder hat es
eine artefische intelligent schreiben
lassen und ich betone noch einmal das
was dann rauskommt das ist kein Blödsinn
das ist etwas wo ich sagen würde naja an
meiner Stelle fehlt vielleicht der
Tiefgang aber das erleben wir ja sowieso
wenn wir lesen ja
wir
wenn wenn ich merke was alles so
publiziert wird heutzutage was da an
Tiefgang ich vermisse das liegt nicht
unbedingt daran dass Art eine artificial
intelligen geschrieben hat manchmal habe
ich so das Gefühl das liegt auch an der
menschlichen Intelligenz die
grundsätzlich etwas abnimmt
wie man so schön sagt
no Front also bitte möge sich niemand
davon betroffen fühlen aber ich habe
eher den Eindruck dass die
ja also das da einfach einiges in
Bewegung kommt die uns
Denkarbeit abnimmt und da bin ich
ehrlich gesagt irgendwo auch ein
bisschen konservativ und denke mir ich
begehe daran ganz
verlernen wir da nicht selber sie denken
schreibt Sandra ja wir verlernen das
selber denken
vielleicht nicht dasselbe denken aber
wir verlernen uns eigene Gedanken zu
machen und wir verlernen vor allen
Dingen
das Lernen also der Prozess sich Wissen
anzueignen ist ein
finde ich
ein unglaublich spannender Prozess also
es geht gar nicht so sehr immer nur um
das Ergebnis das ist vielleicht das
worauf wir bei manchen Menschen schauen
dass wir irgendwie sagen ja oh der weiß
aber viel oder der ist klug oder der hat
große Ahnung oder der
hat
unglaubliches Wissen über dieses oder
jenes und das bewundern wir was wir aber
vielleicht nicht sehen können ist wie er
zu diesem Wissen gekommen ist also das
heißt dieser Prozess ist es so weit ist
und ich glaube das macht schon
Unterschied es gibt sicherlich Menschen
die sind klug belesen
aber mehr ist es dann auch nicht und das
ist auch völlig in Ordnung und dann gibt
es Menschen die nicht das Gefühl habe
die verknüpfen das was sie wissen auch
zu neuartigen Erkenntnissen
und das ist glaube ich das was noch bei
einer artificial intelligence noch nicht
auftaucht
aber sondern dass das eine zutiefst
menschliche Fähigkeit sein wird aber
auch das muss man ja lernen und
trainieren und dazu gehört dass Erwerben
von wissen aber um noch mal an den
Ausgangspunkt zurückzukommen meine
Überlegungen ich bin mit diesem Thema
noch nicht so durch ja ich bin da gerade
dabei mich da hinein zu fühlen was es
für Auswirkungen hat auf unser tägliches
Tun möglicherweise irgendwann wenn eine
artifistischen Intelligenz mir meine
E-Mails schreibt ja und ich einfach nur
noch auf sage schreibe bitte an Frau XY
eine Mail und lass sie höflich sein und
dann schreibt diese artificial
Intelligenz meine höfliche E-Mail an
irgendjemanden und ich habe nicht einen
Fingerkuppen gemacht ich habe keine
Ahnung was daraus wird
wie immer in der Geschichte der
Menschheit
stolpern wir manchmal in diese
Entwicklung hinein um dann später
festzustellen was sie damit uns machen
oder nicht das scheint irgendwie typisch
zu sein für uns Menschen aber um noch
mal auf den Ausgangspunkt zurückzukommen
ich glaube das Wissen
an dieser Stelle an immer weniger
wichtiges Gut wird
was aber lerne ich dann zum Beispiel bei
uns in einem Kurs in der Geheimnis
Akademie was lernt man dann man lernt
natürlich das wissen aber
wir sind in der Geheimnis Akademie sehr
großzügig mit dem wissen ja wir sind
also hier
wir machen da ganz wir machen ja sehr
viel öffentlich wir sind nahezu täglich
live und erzählen über die Dinge die uns
beschäftigen und bewegen und
wir tun das auch vor einem Hintergrund
dass wir wissen dass alles was wir
wissen zwar vielleicht in der Art und
Weise wie wir zusammenstellen etwas
Besonderes ist und ähm aber dass das was
wir wissen also die wenn ich es
aufschreiben würde dass das an sich
etwas ist
dass jedem zur Verfügung stehen kann das
ist nichts mehr ist wo man jetzt
irgendwie sagt um etwas zu lernen muss
sich zu dem Lehrer XY gehen und muss
dort
mich ein Kurs einschreiben und nur dort
bekomme ich das als mittlerweile ist so
viel frei verfügbar was ist dann an der
Unterschied und da kommen wir wieder
zurück was ist der Unterschied den ich
mache bei der Wissensvermittlung und das
hat etwas damit zu tun
wer das Wissen vermittelt und ob er dich
in die Lage versetzt
das Wissen dass du dir angeeignet hast
auf dich selbst anzuwenden damit es für
dich einen Unterschied in deinem Leben
macht
also der berühmte Satz ein Unterschied
der in Unterschied macht wenn es ein
wissen ist das einfach nur zur Verfügung
steht ja macht es erst noch keinen
Unterschied wenn es aber
sich auf dein Leben beziehen darf wenn
es und jetzt verwende ich mal den
Ausdruck der inneren Landschaft den wir
ja wenn ich den nicht mit der Mia
zusammen ja unlängst geprägt habe wenn
ich also sozusagen dieses Wissen
nutze um in meine eigenen eine meiner
eigenen innere Welt eintauchen zu können
dann wird dieses Wissen nur der
Ausgangspunkt sein von einer Entwicklung
meiner Persönlichkeit und das kann keine
artificial intelligence übernehmen das
ist etwas was nur wenn es ein ich sag
mal ein Lehrer eine Lehrerin
eine Lehre eine leeren Kante diese Tür
öffnen mit seinem oder ihrem Wissen aber
durch diese Tür wirst du selber
durchgehen müssen aber du brauchst
vielleicht manchmal jemand an einer
Seite der dich einlädt dies zu tun oder
der dich fest jede versichert ich bin
diesen Weg auch schon gegangen es kann
dir nichts passieren außer dass du dich
entwickelst
und ich glaube da kommt noch ein
weiterer Punkt hinzu die Vorstellung
dass es da einen Lehrer gibt ja dem mir
sozusagen das Wissen vermittelt auch die
scheint ein bisschen der Vergangenheit
anzugehören und da merke ich kommt ein
zweiter Moment von Gebo ins Spiel dass
das Geben von wissen wenn es aus freien
Stücken geschieht immer sehr den immer
den Weg genau den Weg findet der den Weg
zu denjenigen findet die damit etwas
anfangen können und heutzutage sind dann
diejenigen die damit nichts anfangen
können auch einfach ganz schnell wieder
weg ja also es ist nicht mehr so dass
wir uns ähm
im Vorfeld entscheiden müssen wie viel
Wissen gebe ich Preis und dann kommen
die Leute sind vielleicht hinter
enttäuscht weil sie gar nicht das
bekommen was Sie wollen heute ist es
vielleicht da ich kann heute mir die
Leute könnt euch hunderte Videos
anschauen in der Geheimnis Akademien
könnte dann sagen ja von denen möchte
ich etwas annehmen die das ist etwas was
wenn die etwas zu geben haben will ich
es bekommen und dann entsteht und und
die anderen die gehen halt dann einfach
wieder und das ist auch völlig in
Ordnung aber was hält einen dann dabei
und das hält es hält einen dabei dass
man dass man zum Beispiel dass ihr merkt
dass wir auch wiederum auf euch
reagieren
das ist finde ich auch wieder spannend
das entsteht eben das was wir ja auch
betonen diese Community und GewO ist der
Ursprung aller Community es geht also
nicht nur darum ich gebe mein Wissen
weiter sondern es geht auch darum
bin ich auch bereit das Wissen anderer
zu nehmen und dadurch nicht nur ich als
Lehrer derjenige bin der ununterbrochen
von sich gibt sondern der auch sozusagen
in dem Prozess der da entsteht aus dem
Feld dass ich dabei erschaffe wiederum
selber Impulse empfange
zu meiner persönlichen Entwicklung und
ich glaube da merken wir auch veränderte
Entwicklungen das ist immer weniger
diese Gurus gibt ne die irgendwie in den
Mittelpunkt stehen und irgendwie sagen
hier bin ich und da seid Ihr also dieses
wir würden vielleicht sagen in der im
Tarot wäre das der Hohepriester ja der
Hohepriester der sozusagen
vielleicht finde ich ihn gerade hier wo
wir schon dabei sind
schauen wir mal ob ich den mal kurz hier
zeigen kann
damit ihr wisst wovon ich spreche die
justice
ja wo versteckst du dich hier der
Hohepriester der Hohepriester aus dem
Smith und weight darudeck da sehen wir
ihn also hier wir sein Wissen weitergibt
ja aber ihr seht ganz klar die
Hierarchie muss gewartet bleiben das ist
ihm ganz wichtig er gibt heiliges Wissen
wieder
er ist auch durchaus offen dargestellt
auch wenn er ein bisschen zugeknöpft
gekleidet ist aber diejenigen die das
Wissen weitergibt die Schlüssel da unten
sehen wir auch die Schlüssel ja die
Schlüssel zum wissen die sind weit unter
ihm und ähm er sitzt auf seinem Thron
ich glaube das ist so eine alte Form von
Wissensvermittlung die auch davon
ausgehen dass er von denen da und nichts
lernen will ja
ja ein ja also er will nichts lernen
sondern er ist nur derjenige der das
Wissen weitergibt ich glaube das ist ein
eine
Perspektive die wir eigentlich gar nicht
mehr haben in der heutigen Zeit oder ich
glaube die langsam wird sicher veraltet
ist müsste man überlegen welche
Tarotkarte das sind die neue Form von
Wissen verkörpert vielleicht ist es
tatsächlich dass wir sind ja im im Jahr
der
das Wagens weil dieses vielleicht sogar
der Wagen muss ich mal drüber nachdenken
wenn man so ein Thema
über das wir uns dass wir mal was mit
Kirsten mal drüber nachdenken können
ja
aber mir kam mir fällt auch die Spinne
ein ich muss übrigens sagen meine Susi
ist verschwunden und ich glaube ich bin
nicht ganz unschuldig susi ist die
Spinne die hier immer im Eck sitzt sie
ist verschwunden wahrscheinlich bereitet
sie schon ihren Abgang vor da sie ja ab
morgen nicht mehr
oder ab übermorgen nicht mehr unser
begleitendes Tier der Woche ist ich bin
nicht ganz unschuldig ich habe nämlich
glaube ich aus Versehen ihr Netz
zerstört als mir Bücher runtergefallen
sind und ich hoffe nur dass ich sie
nicht mit den Büchern erschlagen habe
also das nur mal zum Stand der Dinge
aber ich nehme mal an dass sie sich
wahrscheinlich momentan ein anderes
Plätzchen gesucht hat und da kann das
ist hier vielleicht neben einem
Bücherregal nicht ganz so sicher ist ja
ähm so viel nur Verstand der Dinge heute
wir bleiben trotzdem noch bei unserem
Thema der Spinne sie ist unser gestalten
das Tier und ich finde auch das was ich
jetzt gerade gesagt habe dieses
Netz dass wir weben indem wir geben ist
nämlich auch ein Netz das ist das
Netzwerk und
wir sagen ja nicht umsonst wir bauen ein
Netzwerk auf ja oder es gibt dann die
Netzwerke oder man sagt sogar auf
neudeutsch Netzwerken dazu ja Network
Netzwerken und da steckt natürlich wann
etwas darin wenn es darum geht zu sagen
wir die Beziehungen und die die wir
aufbauen miteinander die bilden
natürlich so etwas wie Fäden die von
einem zum anderen gehen und die
letztendlich dann ein Gewebe bilden und
wenn dieses Gewebe da Gewebe da ist wenn
diese Beziehungen aufgebaut sind dann
sitzen wir jeder sozusagen wie in der
Mitte eines Netzes so wie unsere Spinne
eben auch und wenn diese Beziehungen
stehen dann und die entstehen durchgeben
ja also die entstehen nicht dadurch dass
ich mein Wissen zurückhalte sondern sie
entstehen dadurch dass ich mein Wissen
gebe dann kann auch an einem anderen
Ende dieses Netzes etwas geschehen und
ich bekomme es mit weil ich es spüren
kann also Beziehungen sind da mehr als
einfach nur
Brücken die wir zu anderen aufbauen und
die wir im Zweifel wieder abreißen
sondern sie sind auch
Kanäle und Wege durch unterbrochen etwas
fließt ja und
wir manchmal vielleicht an der einen
oder anderen Stelle nicht spüren wie
einem anderen es gerade geht mit dem wir
eigentlich verbunden sind weil momentan
unsere Aufmerksamkeit wie ein
Scheinwerfer auf einen anderen Punkt
unseres Netzes gerichtet ist aber das
kennt ihr sicherlich auch Menschen die
einmal in eurem Netz sind mit denen ihr
so verbunden seid
wenn diese Verbindung
eine tragfähige Verbindung ist dann muss
die nicht ununterbrochen bespielt werden
ja dann bleibt die bestehen und wenn es
die Zeit gekommen ist dann beginnen
diese Beziehungen wieder aufzublühen ich
habe viele viele Freundinnen und Freunde
die ich wirklich Tage Jahr Wochen nicht
sehe vielleicht sogar Monate und auch
keine wortewechsel aber wenn wir dann
wieder in Verbindung gehen dann
ist diese Verbindung sofort präsent so
als ob sie niemals aufgehört hätte und
das ist immer für mich so ein Zeichen
dafür da wo wir bereits ein geben und
nehmen mit anderen Menschen eingetaucht
sind dass das sich nicht so leicht
zerstören lässt
ja
gehbu sagt schreibt Anke ich gucke noch
mal hier rein
wenn dich dein Lebensweg mit dem eines
anderen Kreuz lasse ich berühren lasse
ich ganz auf ihn einschenke ihm deine
Aufmerksamkeit an Teilnahme passt finde
ich schön zu laufen ist ja denn man
könnte auch sagen schön diesen Gedanken
noch mal zu hören miteinander sind
Verbindung
das stimmt wir sind auf alle Fälle jeder
Mensch als begegnet ist doch ein
Narzisst Moment denn er bringt uns von
unserem eigenen Kurs erstmal ab ja also
in dem Moment wo wir eine Menschen
begegnen und wir haben Pläne dann kann
es sein dass die Begegnung alleine schon
unsere Pläne durchkreuzt die Frage ist
lassen wir es zu oder lassen wir es
nicht zu wird aus der naufist dann eine
geboo ja wird daraus eingeben und nehmen
wird da ein knüpft Verknüpfungspunkt
bleibt der übrig zwischen uns beiden
eine spannende Frage heute morgen
künstliche Intelligenz Geben und Nehmen
Netzwerk all das heute meine
semifilosophischen Impulse für euch und
ich denke mal wir werden mal jetzt die
Orakel sprechen lassen was da weiter
daraus kommt
und was da vielleicht für euch heute
noch ein zusätzlichen Impulsen da sein
darf und ähm wie immer jeden morgen
bekommt ihr drei Runen von mir die ich
gleichzeitig ziehen werde klick sie hier
dann vor mich hin ohne dass ich sehe was
es ist
bringen sie noch mal in eine Reihenfolge
und dann soll das hier die Runde der
Liebe sein die ihr dann wählen könnt
wenn ihr das Gefühl habt am heutigen Tag
brauchte einen Impuls eine Inspiration
zum Thema miteinander Begegnung ja
vielleicht
wie könnte ich heute gelungene
Begegnungen in mein Leben lassen
vielleicht habt ihr auch eine Begegnung
vor und möchtet gerne einen Impuls haben
wie gehe ich mit einem Menschen um
vielleicht geht es aber auch nur um die
Verbindung zu euch selbst also alles was
das Thema sich wieder verbunden fühlen
mit sich selbst oder mit anderen oder
mit der Welt angeht ist in dieser Rohne
enthalten die hundeordnung wiederum die
ich hier lege die hilft euch dabei wenn
ihr heute etwas erledigen etwas klären
Ordnung schaffen müsst wenn ihr das
Gefühl habt ihr verliert euch gerade ein
bisschen und braucht nun Klarheit möge
der Nebel sich lichten dann könnte dies
ohne einen Lichtstrahl bieten der euch
dabei hilft und die letzte Ruhe ist die
Runde der Erkenntnis wenn es so ist dass
ihr vielleicht heute über Dinge
nachdenkt
so wie wir das jetzt gerade tun und das
in euch etwas bewegt und ihr vielleicht
zusätzlich eine Situation benötigt um
vielleicht ein Problem zu lösen etwas
für euch innerlich zu klären vielleicht
fehlt euch für eine letztendliche
Erkenntnis noch als Puzzlestück ein
wissensbaustein dann könnte diese ohne
euch dabei helfen
dann schauen wir mal die Rune der Liebe
ist heute die funjo ja eine wie ich
finde natürlich auf die an dieser
Position hervorragende Rune die wir
sofort verstehen denn
bonjo die Freude sagt uns wenn du heute
Begegnungen hast finde darin in jeder
Begegnung für sich genommen deine Freude
also es ist erstens eine Einladung in
Begegnung zu gehen und zweitens eine
Einladung jede Begegnung für sich zu
sehen es ist auch übrigens eine einen
für sich zu sehen nicht zu bewerten das
ist noch das was ich dazu sagen möchte
es ist vielleicht sogar wenn ihr
jemanden trefft mit dem ihr vielleicht
noch irgendwo ein Hühnchen zu rupfen
habt oder wo es schwierig gerade ist
dann lädt euch die Junior ein diesen
Menschen mal so zu betrachten ohne die
gemeinsame Vergangenheit oder ohne die
Gedanken über die gemeinsame Zukunft
sondern nur aus dem Augenblick heraus
genau das zu empf kann was gerade
empfunden ist zu empfinden ist und alles
mal beiseite zu lassen was vielleicht
als
vergangener Erinnerung eine Belastung
darstellt oder etwas ähnliches also im
Hier und Jetzt bleiben in den
Beziehungen und wenn ihr heute keine
konkrete Beziehung habt dann lasst euch
ruhig mal treiben vertieft euch in eine
Begegnung das kann übrigens auch ein
gutes Buch sein also verbindet euch
vielleicht mit den Gedanken eines
Menschen der nicht mehr lebt aber
für uns noch in seine Gedankenwelt uns
eintauchen lässt indem er ein Buch
geschrieben hat dazu auch das ist eine
Form von Begegnung wenn man so möchte
ja
die iOS ist die Rune der Ordnung und ja
die Runde der Ordnung und wenn es die
iOS ist was sagt sie aus ich würde sagen
an dieser Stelle
da ist ein gewisser Druck im Kessel da
ist eine Notwendigkeit jetzt in die
Wandlung zu gehen etwas was du schon
längstes erledigen sollen
muss heute auf eine gewisse Art und
Weise
sich nun definitiv auf das nächste Level
begeben um nicht zu sagen es muss
vielleicht fertiggestellt werden es ist
ja die IOS sagt es ist jetzt nicht mehr
die Zeit sich darüber Gedanken zu machen
was könnte sein was sollte sein was darf
sein sondern sie will dass du jetzt die
nächste Stufe erreichst und das bedeutet
vielleicht dass du definitiv ein paar
Dinge hinter dir lassen musst ja und die
an den Ruck geben solltest dich auf
diesen Wandlungsprozess einzulassen
wenn es so ist dann verspricht ihr die
Rune dass die nächste Stufe die du
erreichen wirst
einfach
eine eine wirklich eine Verbesserung
eine Erweiterung eine Perspektiven ist
so dass wenn du zurückblickst sagst
warum habe ich eigentlich nicht so lange
gegen diesen Moment der Wandlung
gestreut
und die dagas ist praktisch das
Gegenkonzept dazu bei der Erkenntnis
hier darf man sich ein bisschen Zeit
lassen hier werden wir erst einmal
einfach in den Austausch mit der Welt
gehen mit uns selbst gehen wir werden
langsam aber sicher unser Wissen ähm
erweitern das ist das Thema was die
dagas mit sich bringt wir
gehen wir haben ja dieses Bild ja das
auch schon mal auch als eine Gebot
analysiert die zwei Isas das ist zwei
individu miteinander verbindet
vielleicht ist es auch einfach ein
Gespräch mit einem anderen Menschen über
ein Thema
das euch
beschäftigt dass dich beschäftigt und wo
du einfach sagst vielleicht erklärt sich
über ein Gespräch etwas
und ja es ist richtig so die iOS ist
sozusagen dann auch schon unsere nächste
rauhnachtszone für die nächste Phase von
Neumond zu Vollmond und
dass die tritt ja am Samstag dann auch
in Kraft
ja
da werfen die aktuellen Runen ihren
Schatten voraus ich würde mal sagen
dabei soll es bleiben
wir sehen und wir hören uns dann ich
denke heute Abend ich habe die Sendungen
für heute Abend noch nicht eingestellt
falls ihr sie vermisst weil noch nicht
so ganz klar war wie der Zeitplan sein
wird
ich denke es wird eine Leselampe heute
Abend geben und was ganz sicher ist ist
das heute mittag noch eine
dass die Christen heute Mittag eine
manische Mittagspause machen wird auf
dem tarotkanal der Geheimnis Akademie
und morgen früh sehen wir uns wieder zum
tagesgeheimnis um 7 Uhr wenn ihr mögt ja
und ich freue mich dass ihr mit mir in
den Start gestartet seid ich sehe das
langsam aber sicher der Himmel seine
Farbe ändert der Tag beginnt und das
soll auch für uns alle Signal sein
dass wir und in den Tag starten dürfen
und dann bleibt mir nur noch zu sagen
wir sehen wir hören uns sowieso im
anderswo