{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wVN_vRmrw9k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 2. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der 2 Oktober
mittlerweile und es ist nach 6 Uhr 30
und die Sonne ist noch nicht aufgegangen
wenn ich hier so hinaus schaue in
Richtung See nein da es tut sich noch
nichts da ist es noch dunkel obwohl ich
gestern Abend noch den Mond gesehen habe
der zwar nicht mehr voll ist aber doch
noch erwarte ich Größe hat und den
konnte man gestern Abend noch gut sehen
aber wie gesagt die Tage werden ja immer
äh die Tage werden ja immer kürzer und
die Nächte immer länger und deswegen
wird der Mond wird die Sonne heute ich
weiß gar nicht wann sie aufgehen wird
dann müssen wir noch mal ganz kurz
prüfen
wann die Sonne aufgeht heute ich denke
mal heute wird sie aufgehen um 7 Uhr
erst um viertel nach sieben hier am
Ammersee weiß nicht wie es bei euch ist
es kann ja immer sich je nach Ort auch
unterscheidet es sich natürlich auch
also
ja aber die Morgendämmerung wird so um
viertel vor sieben beginnen hier ja in
jedem Fall deutliches Anzeichen dass die
dass die dass das der Herbst langsam
aber sicher alles im Griff hat das wird
schon deutlich kühler am Abend ich habe
das gestern auch schon gemerkt dass die
Zeiten so vorbei sind wo man dann noch
abends auf der Terrasse erstmal saß und
in der Früh ist alles von der
Feuchtigkeit der Nacht überzogen also
Herbst ist Herbst tut überall bald
werden die Blätter sich auch verfärben
bei uns ist noch nicht so weit da ist
noch überall merkt man ja die Bäume
fangen sich zu verändern aber noch ist
kein goldener Herbst angebrochen in
diesem Sinne denke ich ein
einfach etwas wo wir mitmachen müssen
das ist einfach das was uns die
Jahreszeiten vorgeben und ja und wir
haben ja mittlerweile genügend Impulse
auch bekommen mit denen wir etwas
anfangen können um auch in dieser Zeit
diese Zeit ist etwas zu erleben was auch
im Rahmen unserer persönlichen
Entwicklung durchaus einige wichtige
Inspirationen liefern kann
zumindest wenn wir uns jetzt hier in der
Geheimnis Akademie Mühe geben diese
Inspirationen auch euch zur Verfügung zu
stellen uns natürlich auch machen das ja
auch für uns alle das ist auch mit den
Runen ähm hier so wir haben heute die
runeo
und die runeo
ist vielleicht passen zu dem was ich
gerade gesagt habe die Hunde die sagt
geh mit dem mit was gerade ist und sie
nicht so sehr nach hinten oder nach
vorne es ist nicht so entscheidend was
gestern war und was morgen sein wird
sondern es kommt auf den Augenblick
drauf an und jeder Augenblick hat seine
Schönheit hat seinen hat seine Wahrheit
und diese Wahrheit die offenbart sich
dir dann wenn du lernst im Augenblick zu
sein dieses berühmte im Hier und Jetzt
sein ich verbinde das immer ganz stark
mit dem Thema im Flow sein das ist etwas
was seine Psychologin darin Name ist
mich nicht alles täuscht mal in den 90er
Jahren schon entwickelt hat eine eine
Ansicht eine Theorie die auch sehr stark
dann von zum Beispiel im Sport
propagiert wurde dass man wie haben wir
eine Leistungsverbesserung bei Sportlern
hin indem wir indem sie in diesen
Zustand kommen während sie das tun was
sie tun und
tatsächlich wenn wir in einem Zustand
sind indem wir
weder das gestern noch das morgen
sondern nur das Hier und Jetzt gerade
für uns feiern indem wir in dem was wir
tun genau an der Stelle sind in der wir
gerade sind auch wenn es anstrengend ist
auch wenn das was wir gerade tun
uns vielleicht auf irgendeine Art und
Weise beansprucht also bunjo die Freude
ist eben nicht dass der
anstrengungslose Spaß ja sondern es ist
schon etwas wo wir sehr intensiv gerade
verbunden sein sind mit der Gegenwart
und das kann auch in Anstrengung sein
aber
wenn ihr euch schon mal gefragt hat was
bringt eigentlich Menschen dazu Dinge zu
tun die
im Grunde genommen
unbequem sind ja also ich meine zum
Beispiel werden hatte spricht gerade vom
Wandern
und dann ja dann oder andere wenn sie
gerade irgendwie eben eine sportliche
Höchstleistung bringen das ist für den
Körper ja purer Stress wenn man so
möchte aber wenn wir in diesem
Augenblick sind und diese Anstrengung
haben und ich meine ich bin ja jetzt
doch gar nicht so lange hier noch viel
gewandert mit Gästen
und da merkt man eben auch
wenn ich so ganz in den Rhythmus
hineingehe beim Wandern beispielsweise
wenn ich so ganz in dem aufgehe was ich
gerade tue dann ist die Anstrengung ähm
etwas was nicht ins Gewicht fällt
sondern der Umstand dass ich ihm hier
und jetzt bin beflügelt mich so wie du
schreibst hier gerade das merke ich beim
Wandern im Flo 25 km ohne flohmte nach 5
km der der dieses Geheimnis ja das im
Hier und Jetzt sein ist etwas was ganz
erstaunlich ist und dass uns auch zeigt
dass unser Körper
mehr Stärke besitzt als wir ihm auf
zutrauen also das z.B Müdigkeit
Lustlosigkeit und so weiter die sich oft
einstellen wenn wir anstrengende Dinge
tun eher der Umstand sind dass wir es
nicht mit dem richtigen Bewusstsein tun
es ist natürlich die Frage und das wird
die uns auch stellen
wie kann ich bei Dingen die ich nicht
tun will überhaupt ein solcher Zustand
kommen das ist ganz schwer drum sagt die
wunio suche dir nicht Dinge aus indem du
dich zwingst in diesen Zustand zu kommen
weil wenn du dich zwingen musst den
Zustand zu kommen dann ist es vielleicht
das was du tust nicht das richtige dann
ist es etwas was du erledigen musst ja
also zum Beispiel in der Steuererklärung
zu machen und dabei im Flow zu sein das
wahnsinnig schwierig wenn das nicht
etwas ist was du von Herzen gerne tust
und die wurden ja sagt du kannst gut in
den Zustand kommen wenn es wenn wenn du
es auf Dinge bezieht die du von Herzen
gerne tust ja also wo du wo es dir
wirklich leicht fällt den Zustand zu
gehen und darum erinnert mich das immer
sehr stark auch an den Zustand von
Kindern die im Spiel versunken sind und
im Spiel versunken bist du nur dann wenn
das was du was du gerade spielst
wirklich dich erfüllt
und das ist dann oft eben einfach der
Hintergrund warum wir uns mal an manchen
Tagen so ausgelaugt fühlen weil wir viel
zu viele Dinge getan haben die uns nicht
stärken die nicht uns Freude oder Wonne
schenken sondern die wir erledigen
müssen die wir abhaken müssen wenn wir
unseren Kalender so strukturieren zack
zack zack zack und eigentlich nur Dinge
abarbeiten in der Hoffnung dass es
irgendwann mal keine Punkte mehr gibt am
Tag und dann entspanne ich mich dann bin
ich so ganz gebe ich mich so ganz dem
hin dann brauchen die meisten Leute oft
dann Hilfsmittel dafür ob das der das
berühmte Glas Wein am Abend ist oder das
Bier das Feierabendbier um
runterzukommen wenn ich aber lerne
erstens meinen Tag mit immer wieder mit
Dingen über den Tag verteilt zu tun die
mich in diesen Zustand kommen lassen wo
ich nicht das Gefühl habe ich muss nur
einfach den Tag abarbeiten sondern wo
ich zwischendurch immer wieder in Flo
komme oder wenn ich überhaupt die Dinge
auch weglasse aus meinem Alltag die mich
eher in einen die mich eher dazu zwingen
Dinge zu tun die ich eigentlich gar
nicht tun will ja und ich so gar nicht
in den Zustand von wunio kommen kann
also dahin zu kommen das ist glaube ich
dass ideal und ich weiß dass das nicht
für jeden und für immer schwierig nicht
für jeden für immer einfach ist und das
ist schwierig ist diesen Zustand sich
angedeihen zu lassen aber jeden Tag ein
bisschen mehr darüber nachzudenken was
macht mir eigentlich von Herzen Freude
und wie kann es mir gelingen mehr davon
am Tag zu tun anstatt irgendwie drauf zu
warten dass irgendwann mal die
Anstrengung vorbei ist mit all den
Dingen die ich da erledigen muss
das ist glaube ich so etwas worüber man
heute vielleicht mal nachdenken könnte
also überlege dir doch heute mal was
sind das für Dinge die dir helfen die du
mühelos tun kannst und die durchaus
anstrengend sein können aber die du mit
einer so großen Freude tust dass du gar
nicht merkst wie anstrengende das ist
und dass dir dadurch viele deine Nöte
und Sorgen auch egal sind ob das im
Moment sind beim Spazieren gehen ob das
Moment sind wo du wirklich mal eine über
eine Grenze hinausgehst bei dir ob das
irgendwo dieses sie selbst Vergessenheit
ist diese Momente am Tag zu fördern das
könnte doch heute mal eine gute Übung
für uns alle sein
und ja und ihr wisst ja wir sind ja auch
noch in der hackerlastphase unserer
rauhnachtszonen und deswegen der Hund
der da im Hintergrund wacht der sorgt
schon dafür dass ihr den genügend den
den ausreichenden Raum haben dafür dass
wir uns geschützt fühlen dürfen denn ich
glaube ein ganz wichtiger Punkt um in
wunio Momente zu kommen ist auch sich
geschützt dabei zu fühlen wenn du Sorgen
hast wenn du dich nicht gerade geborgen
fühlst wenn gerade wenn du gerade Angst
haben musst über irgendetwas dann ist es
schwer in den Flow zu Stadt zu kommen
also du brauchst eine Umgebung die dich
behütet und darum ist der Hund
vielleicht auch immer noch ein ganz
guter Begleiter dafür
schauen wir mal ob es mir heute gelingt
Flo Momente in meinen Tag einzubauen
immer wieder mal
schaue ich mal was uns an drei
runden Impulsen
heutigen Tag ziehe
so drei Runen haben wir hier
und einmal eine Runde der Liebe
einmal eine Runde der Ordnung
und einmal eine Runde der Erkenntnis
ich Runde der Liebe könnte für dich eine
Wahl sein wenn du heute mit Menschen zu
tun hast wenn du Dinge zu erledigen hast
wo es vielleicht darum geht wie Menschen
Kontakt zu gehen
wenn das nicht der Fall ist dann
vielleicht grundsätzlich
auch ganz grundsätzlich vielleicht in
der Begegnung mit Menschen wenn du heute
eher sagst nur ich bin heute eher
zurückgezogen dann vielleicht wie kann
ich gut den Kontakt mit mir selbst gehen
oder mit der Welt
mit der Natur vielleicht wenn du heute
deine Union Momente draußen erlebst die
ohne der Ordnung für alle die die eher
Klarheit suchen die sich eher vielleicht
trennen wollen von Dingen die sie gerade
eher
belasten oder die vielleicht gerade ihn
zu sehr in die Parade fahren also das
Gefühl hat ich muss jetzt mal wirklich
auch in Distanz gehen zur Welt um wieder
klarer sehen zu können weil oft sehen
wir die Dinge aus der Distanz besser als
wenn wir identifiziert sind mit ihnen
und ohne der Erkenntnis für all
diejenigen die
ja
heute eben einen Impuls brauchen bei
denen sie vielleicht gerade hängen
geblieben sind bei irgendeinem mental
eher mentalen Prozess beim Überlegen
eines Problems oder ein Thema dass sie
gerade beschäftigt ist muss ich immer
ein Problem sein es kann ja etwas sein
worüber man gerade nachdenkt ich denke
auch ganz oft über viele Dinge nach die
jetzt kein Problem sind sondern oder
vielleicht ein Problem im alle Ängste
sind das Wortes einfach eine
Fragestellung die gerade aktuell ist bei
mir
ja und dann schauen wir doch mal die
Lagos unsere gestrige
gestrige tagesrune ist hier zu finden
die der See wir sind also im Moment des
Loslassens wie passend für die bunjo die
wunio selber
ist ja im Grunde genommen
die wurden ja selber ist ja im Grunde
genommen
enthält ja die Lagos
zeige ich euch noch mal kurz
da ist die wunio und da seht ihr die
lagos ist tatsächlich in der wunio
enthalten und man könnte sagen der
Moment von Lagos ist ein wichtiger
Bestandteil um ein bunio zu kommen also
loslassen sich lösen vielleicht einfach
mal wirklich den Kalender zuklappen
die To-Do-Liste zur Seite legen und
einfach nur mal damit beginnen
vielleicht in den Augen anderer sinnlos
vor sich hin zu starren oder einfach nur
im Moment zu sein das könnte heute meine
gute Übung sein Loslassen von Dingen die
man zu tun hat sie kriegen einen sowieso
wieder ja es ist glaube ich nicht
schlimm wenn wir uns einfach einmal
gestatten ähm wenn man es gestatten
einfach mal die Dinge laufen zu lassen
gehen zu lassen und ja vielleicht auch
in der Begegnung mit anderen Menschen
heute mal sich nicht so
also sich daran zu erfreuen das ist
Begegnung mit anderen Menschen gibt aber
jetzt nicht in irgendeiner Form
zu versuchen diesen Begegnungen Form zu
geben sondern sie einfach fließen zu
lassen also das heißt mal zu gucken was
passiert und wenn nichts passiert ist
auch gut und aber jetzt nicht irgendwie
etwas erzwingen wollen also für mich ist
das Gegenstück zu lagos ist so eine
Haltung den die Dinge irgendwie immer
nach dem Willen zu formen und Lagos
einfach mal zu sagen es darf sich
irgendwie entwickeln und vielleicht
entwickelt sich dann auch eine sehr
kreative Richtung denn das Geheimnis von
das schöpferischen besteht auf der einen
Seite und das ist vielleicht das die
interessante Informationen bei der Lagos
schöpferisch sein heißt nicht der Welt
den eigenen Willen aufzuzwingen sondern
schöpferisch sein heißt das was in der
Welt ist
wirken zu lassen so ein bisschen nach
dem Motto ich glaube es ist mit immer
wieder von Michel Hallo gesagt dass er
wenn er eine Skulptur gemacht hat
nicht gesagt hat ich
projiziere meine Vorstellung auf den
Steinblock und dann muss das da
rauskommen sollen ich hole das was im
Steinblock schon in an sich drinnen
steckt heraus indem ich das überflüssige
wegschmeißele also da steckt so ein
bisschen was dahinter von von Lagos
dahinter von diesem Schöpferin der
schöpferischen Idee dahinter ich
versuche nicht etwas zu erzwingen weil
wir dann auf das Gegenteil erzeugen
sondern ich versuche dem Ausdruck zu
verleihen was gerade da ist und bin
trotzdem kreativ dabei die Welt zu
gestalten vielleicht könnt ihr was
anfangen mit diesem Gedanken das weht
mich gerade so an
und die ingras passt auch gut dazu nach
der Lagos kommt die irgendwas und ich
finde die irgendwas ist wie der Tropfen
der in dem Bild von der Marco in das
Wasser fällt dieser Tropfen der dann
wieder so hoch plätschert das habt ihr
bestimmt schon mal gesehen so eine
Zeitlupen Aufnahmen wenn so ein Tropfen
ins Wasser fällt und sich dann die
Kringel drumherum bilden um diese Stelle
unter der Tropfen ins Wasser gefallen
ist für mich ist irgendwas zu dieser
Moment das aus dieser Haltung das
schöpferischen Loslassens dieses die
Welt sein lassen und ich finde
das muss man immer wieder langsam
aussprechen etwas sein lassen ja etwas
in seiner Existenz so wie es ist lassen
und dann das daraus dann ausgerechnet
darauf aus diesem Zustand des sein
lassens ganz häufig dann dieser Impuls
kommt jetzt darf ein Neuanfang entstehen
das merkt ihr in dem Moment wo ihr
wirklich loslasst von allen Vorannahmen
da werdet ihr wieder kreativ ich habe
das gestern so gehabt ich habe gestern
so einen Tag gehabt an dem ich nicht
viel gemacht habe indem ich auch viel
viele vielleicht in den Augen anderer
unsinnige Dinge getan habe auch in
meinen Augen oft unsinnige Dinge im
Sinne von wirklich sehr unsinnig ohne
dass die Dinge in den unmittelbaren Sinn
haben müssen
ich merke immer wieder wie schwer mir
sowas dann oft fällt einfach sinnlos zu
sein und auf der anderen Seite wie gut
es mir tut sinnlos zu sein weil etwas
anderes in mir regenerieren kann und
wenn wir versuchen immer jeden Tag
jeden Tag einen Sinn zu geben jeden Tag
eine Überschrift zu geben jeden Tag
irgendwie
ja nicht verstreichen zu lassen ohne
dass wir nicht irgendetwas bewirken dann
kommen wir aber aus einem gewissen Trott
auch nicht raus und wenn ihr eher
Menschen seid die für die Kreativität
wichtig ist dann braucht ihr aber immer
wieder diese Momente wo ihr einfach die
Dinge von selbst auftauchen lassen
können und das geht eben nicht wenn ihr
also die Dinge von selbst auftauchen
lassen geht nicht ich sehe gerade jetzt
beginnt so langsam die morgen naja wir
haben ja auch schon zehn vor sieben
dann wenn da etwas auftauchen darf ja
aus der Tiefe also diese
Wasseroberfläche und dann kommt ein
Tropfen raus und dieser eine Tropfen der
aufsteigt das ist dann vielleicht die
Idee die alles verändern wird aber die
bekomme ich halt nicht wenn ich jeden
Tag von vornherein schon den Sinn gebe
von A bis Z durch strukturiert habe und
dann irgendwie auch noch erwarte von mir
dass ich am Abend dann noch
wenn dann wirklich alles erledigt ist
dann auch noch frei habe
das funktioniert so nicht also zumindest
ist das meine Erfahrung
Agnes schreibt die Motivation hinterm
Handeln gibt dem Tun seinen wert finde
ich
dann müssen wir darüber nachdenken ist
aber ich glaube ich stimme mit dir
überein die Motivation hinterm Handeln
ja die muss ja Motivation ich würde es
vielleicht sogar noch formulieren die
Motivation kommt oft mit dem handeln wir
also das klingt zwar paradox weil wir
immer erst denken erst muss ich einen
Grund haben und dann bewege ich mich
Motivation heißt er letztendlich
kommt der von wo wäre bewegen Motivation
ist das was was mich bewegt aber
manchmal
mir geht das oft so das ist auch so beim
Lesen ich lese etwas was ich vielleicht
vorher ja
ja ich lese etwas und auf einmal kommt
durch das was ich tue die Motivation und
zwar oft in eine Richtung die ich gar
nicht erwartet habe also ich glaube wenn
wir in so einem Lagos wohl nur Moment
sind dass die ingress oft eine
Überraschung ist und dass das etwas ist
von dem wir vielleicht gar nicht denken
konnten diese Zustand von Kreativität
also heute scheint wirklich ein sehr
sehr kreativer Tag werden zu wollen
schauen wir mal was uns die Erkenntnis
bringt ja da geht&#39;s schon weiter guck
mal mit der Alge
Liebe Begleiterin die letzten
tagesgeheimnisse hindurch ich glaube
deren hatte du hast das sind deine
Statistik auch schon erwähnt dass die
Alge ist relativ häufig vorkam und die
alte ist hier auf dem Weg der Erkenntnis
heißt auch wir sind heute irgendwie gut
angebunden so wir müssen es eigentlich
gar nicht wirklich anstrengen genau der
Hunger kommt beim Essen ich ich kenne
ich kenne das der Appetit kommt beim
Essen ja ganz genau das ist oft so
ganz genau so ist das der Appetit kommt
beim Essen und manchmal wirst du kreativ
indem du einfach anfängst Dinge zu tun
anstatt zu warten dass der Musen Kuss
dich erreicht ist er vielleicht schon
längst da es funktioniert nicht immer
aber es gibt eben keine Garantie dafür
und ich glaube der Schlüssel ist
so wie hier die alges verbunden zu sein
zwischen Himmel und Erde zu wissen dass
die Inspirationen zwar oft von außen
kommen entweder von oben sowie der Baum
ich finde dir die eigens ist wie so ein
Baum der Baum der seine Krone gehen
Himmel öffnet das Licht der Sonne
empfängt aber die Fotosynthese das
daraus etwas Neues entsteht in
Verbindung mit dem was aus der Erde
aufsteigt also all die Nährstoffe die
aus der Erde aufsteigen die dann durch
die Photosynthese zu etwas wie dem Baum
überhaupt verwandelt werden Wachstum
ermöglichen das
zwischen Himmel und Erde angebunden zu
sein bringt dich dazu zu wachsen und ich
glaube wenn du heute das als Erkenntnis
ohne gewählt hast dann solltest du dir
heute Bewusstsein
das das die dass jede Inspiration auch
eine Motivation sein kann ich greife es
mal das Wort von der Agnes auf jede
Inspiration ist eine Motivation wenn du
im Zustand der Lagos bist wenn du bereit
bist den warnem Moment zu erleben und
dann kann eine tolle Idee auftauchen
heute mit der irgendwas und diese neue
Idee die solltest du
dann in einem Moment von wonjo feiern
denn das könnte heute der Moment sein an
dem etwas in dein Leben tritt dass dich
so inspiriert dass es vielleicht sogar
eine Neuanfang von etwas von einer
wunderbaren neuen Schöpfung in deinem
Leben ist und das willst du nicht
verpassen oder also schöne Rune heute
könnte überhaupt die Runen Woche am
Samstag war sehr sehr inspirierend und
ich bin mal gespannt wie sie es für uns
entwickelt
ja wie gesagt denkt immer dran der Hund
passt auf uns auf und
ich glaube jetzt wird Zeit dass ich das
Feld räume ich wünsche euch einen Wunder
wundervollen Tag einen Kaffee aus
mein Espresso und werde mich dann auch
schon ans Tagwerk machen und freue mich
dass ihr dabei gewesen seid in eins
steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso im
Ansatz wo und ganz bald im Zauberwald