{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h2fp1l5FhN0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 2. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist kurz nach halb sieben
und es ist der zweite juli und das ist
Sonntag und ich hoffe ihr seid alle
wohlauf ja wie ihr seht habe ich noch
schnell versucht eine neue Maus für uns
zu finden die uns noch bis morgen
begleiten darf und es hatte ich die von
Colette Baron Reed aufgelegt habe ich
damit die hatten wir schon mal und dann
fiel mir ein das ist ja noch eine Maus
geben muss in dem
Wonderland Tarot oder Wonderland in
Tarot von Barbara Moore und eugene Smith
also dieses hier dass ich mal vor langer
langer Zeit vorgestellt habe in der
lieselaugen vielleicht erinnert ihr euch
noch denn da gibt es ja die Haselmaus
und die Haselmaus die sitzt ja am Tisch
mit dem Hutmacher
und bei dieser besonderen
tiergesellschaft auf die
Ellis trifft und tatsächlich ist sie
abgebildet auf der Karte 4 der Münzen
und das soll dann für heute auch mal so
ein Impuls ein zusätzlicher sein hier
der Münzen ist natürlich jetzt eine
Karte die vielleicht
den eine der anderen nicht so sonderlich
erfreut aber wenn wir mal gucken dass
wir die Note ist auch heute als Tages
ohne haben dann passt das vielleicht
ganz gut in ergänzt sich das beides denn
ähm die
Barbara Moore schreibt in ihrem
Begleitbuch zu dem wonderland
von der Haselmaus die eigentlich nichts
anderes möchte als ein kleines
Schläfchen halten und
dass es sich hier um eine Karte handelt
die
anzeigt dass die Dinge gerade eher in
den Stillstand kommen die Energie und
die Ressourcen in deinem Leben fließen
gerade nicht das ist nicht ganz wahr die
ressources Mateial becoming in but the
longer your Hotline with low das die
Ressourcen also die Kraftquellen könnte
man sagen kommen immer noch sind immer
noch da aber meine hortet sie mehr als
dass man sie fließen lässt und je mehr
man sie hortet umso langsamer werden sie
fließen
vielleicht spart man etwas aus Angst vor
der Zukunft und das ist natürlich in
Ordnung und auch manchmal vernünftig
aber wenn man
unzufrieden ist mit
ähm
damit also unruhig wird dann sollte man
einfach tun etwas dagegen tun ja also es
ist sozusagen ein Hinweis dass wir Dinge
auch lösen und loslassen
genau die Haselmaus ist ein billig ganz
klar sie gehört natürlich im Weizen sind
zu den Nagetieren und sie ist wird auch
manchmal mit dem Siebenschläfer in
Verbindung gebracht auch der englische
Ausdruck dormaus
ist nicht ganz eindeutig es kann
manchmal die Haselmaus sein es kann
manchmal die der Siebenschläfer sein es
kann manchmal einfach nur eine Maus
gemeint sein damit und in dem Sinne
lassen wir sie einfach auch in unserem
reiben mit Tanzen und ähm ich fand es
einfach ganz hübsch weil auch aus diesem
Tarot zu zitieren in diesem Sinne ist
eine ist diese Karte vielleicht heute
der
Hinweis darauf heute dass wir uns
vielleicht überlegen sollten wo in
meinem Leben ist etwas in den Stillstand
gekommen und verlangt heute etwas mehr
Aufmerksamkeit und vielleicht ist
manches ganz gut dass es im Stillstand
ist oder sich gerade Entwick spielen
muss zwanghaft aber das manch anderes
möglicherweise jetzt nach Entwicklung
ruft und wir überlegen wo blockieren wir
eigentlich selbst gerade uns dabei
und verhindern dadurch dass wir etwas
eher horten festhalten dass die Dinge in
den Fluss geraten das könnte ein Hinweis
sein und das ist dann vielleicht auch
der narvis Moment des heutigen Tages
dass wir an vielen Stellen hören und
Hindernissen begegnen vielleicht wir
wissen ja die sonntagskrone ist ja nicht
nur die Sonntagsruhe ist ja auch ein
gewissermaßen so etwas wie die Rune die
uns auch die ganze Woche über thematisch
begleitet und ich fand das ganz
interessant sich mal zu überlegen es
gibt ja auch nur mit Hindernisse die
haben gar nichts mit Einflüssen von
außen zu tun sondern das ist die kommen
einfach ganz aus und selbst heraus also
wie heißt so schön manchmal ist man sich
stellt man sich selbst ein Bein und ich
glaube
das hat gar nichts damit zu tun dass wir
so ungeschickt sind sondern einfach das
wird tatsächlich manchmal einfach Angst
vor Veränderung haben und dann einfach
sagen ich habe so geplant ich habe es so
gemacht habe ich immer schon so getan
und ich merke vielleicht auch dass die
unbedingungen sich gerade ändern und
dann werden diese vielleicht kannst Du
natürlichen Änderungen auf einmal zu
einem Hindernis und dann werde ich mir
selbst zum Hindernis und dann ist es
vielleicht an der Zeit sich über seine
eigenen Gesetzen Grenzen zu erheben das
ist das also aufzuwachen und wieder die
Dinge in den Fluss zu bringen ja
vielleicht so eine Art von
Bequemlichkeit die wir auch manchmal
mitbekommen auch mental ich glaube dass
wir Menschen dazu neigen uns in Gedanken
Bahnen zu bewegen die wir einmal vor gut
befunden haben und von denen wir denken
so läuft der Hase läuft die Maus in dem
Fall und dann sind wir einfach so dann
wollen wir daran auch nicht viel ändern
das ist für uns dann einfach so wie es
ist
und das ist natürlich auf der anderen
Seite
an bestimmten Stellen wenn sich die Welt
entwickelt die Umwelt entwickelt merken
wir dass wir dann uns eben nicht
mitentwickeln und wenn wir uns nicht
mitentwickeln dann werden auf einmal die
Dinge um uns herum die sich ganz
natürlich entwickeln zu Hindernissen
aber nicht weil sie so sind sondern weil
wir so sind das ist eine glaube ich ganz
wichtiger wichtiger Aspekt vielleicht
für die nervig ist in dieser Woche wo
stelle ich mir ab und zu gerne mal
selbst ein Bein
und auf der anderen Seite dürfen wir
nicht vergessen hinauf ist ist ja auch
eine Rune die uns daraufhin hinweist
dass genau diese Momente ja so spannend
sind an denen wir merken dass wie wir
sind oder wie wir unser Leben bisher
gestaltet haben passt nicht mehr so ganz
zu den zu dem äußeren Umständen dass das
der Moment ist an dem sich auch unser
Schicksal neu zeigt mir mal Schicksal
nicht im Sinne von Fatalismus Verstehen
von dem Sinne von die Götter haben mir
ein Schicksal beschieden sondern
Schicksal also etwas was wir auch selbst
mitgestalten können dann ist
wahrscheinlich die Nase die erste Runde
die uns das wirklich vor Augen führt
dass wir die die Schöpfer die
Schöpferinnen unsere Schicksals sind
zumindest einen gut Teil denn wir haben
es ja in der Hand ob wir was wir aus den
Bedingungen machen die sich uns anbieten
und die Notes ist ähm eine die uns
anbietet aus dem uns geschieht das was
uns geschieht etwas Neues werden zu
lassen ihr wisst ja sie gehört zu den
Runen die in der Reihe der das älteren
foodpark in der zweiten Reihe zu finden
sind gleich nach der hagerlast kommt sie
und dort werden wir ziemlich drastisch
auch drauf aufmerksam gemacht dass wenn
wir was verändern wollen oder wenn sich
was ändern soll dann können wir es
verändern
ja so viel mal dazu heute und ähm auf
der Basis dieser Überlegungen die so
jetzt durch mich hindurch fließen gerade
ich mal gespannt wie sich der Tag heute
so entwickelt und auch die ganze Woche
und ähm ich bin ja jemand der mit einer
Autos ist ganz gut kann fand ich einfach
denke dass sich immer wieder aufs Neue
herausfordern lassen ist etwas was uns
als Menschen ja auch kennzeichnet
und immer wieder neue Dinge erleben die
vielleicht nicht in unser bisheriges
Weltbild passen die uns herausfordern
auch einfach und selbst auch zu
hinterfragen an dieser Stelle und dann
vielleicht sogar mit einer gewissen Lust
auf Abenteuern neue Wege zu gehen also
er sagt denn dass jede Hürde die sie uns
in den Weg stellt nicht letztendlich ein
willkommener Anlass ist ein neues
Abenteuer zu bestehen
so
ich habe schon meine drei Runen für den
heutigen Tag für uns sortiert
dann schauen wir doch mal was uns die
Runen bescheren
wir haben eine Rune der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnisse
ja ich habe heute auch
so wie miriamator Lust auf Erkenntnis
und
würde gerne heute so ein bisschen über
diese über ein paar bestimmte Dinge
nachdenken ich muss allerdings auch
diszipliniert sein heute fällt mir
gerade auf ich sollte vielleicht die
Ordnung dazu nehmen
genau weil bestimmte Dinge müssen heute
begonnen und auch abgeschlossen werden
das braucht ein bisschen Disziplin und
weniger Verbundenheit mit der Welt denn
ich muss heute gucken dass ich die Dinge
wirklich ganz klar
vorantreiben kann und gleichzeitig habe
ich auch Lust mich ein bisschen wieder
in erkenntnispfade zu stürzen das habe
ich die letzten Tage ja Wochen gemacht
und es hat mir sehr viel Freude bereitet
Erkenntnis macht mir persönlich immer
wieder Freude
ich bin gerade sehr viel auf den Spuren
von Philosophen unterwegs
ich finde das ist ja immer so ein Fass
ohne Boden kaum hast du einen Gedanken
verstanden stößt du schon auf den
nächsten den den du verfolgen möchtest
es ist ein bisschen wie in einem
Labyrinth aber ich habe überhaupt keine
scheude vor mich in diesem Labyrinth
auch mal zu verirren sehr sehr spannend
durch die
durch dieses Labyrinthe Erkenntnisse der
Menschheit zu laufen ja sehr sehr
inspirierend und ich hoffe dass für euch
auch eine Inspiration dabei sein wird
und wir gucken mal was die Runde der
Liebe mit uns mit sich bringt für alle
die Sie gewählt haben in die Tiefe zu
gehen ja die Urus aber Ochse
ja damit könnte ich auch was anfangen
wenn es bedeutet dass die Urus uns
darauf hinweist dass wenn wir uns mit
der Welt verbinden wie dies von einem
Standpunkt aus oder einem Gefühl aus tun
sollten dass wir gut in uns ruhen also
wenn du heute Begegnungen hast wenn du
heute mit einer Menschen zu tun haben
möchtest wenn du heute auf irgendeine
Art und Weise
eher im äußeren unterwegs bist dann
achte darauf dass du einen guten Kontakt
zu dir selbst hast du deinen Kräften
ja man mag dann vielleicht ein bisschen
ausgewählter sein in der Art und Weise
oder mit dem man sich heute abgibt aber
auf der anderen Seite
können einen auch
unvorhergesehene Begegnungen die
vielleicht sogar das Potenzial haben uns
ein bisschen zu nerven nicht so viel
ausmachen weil wir so ganz bei uns sind
und da passt dann auch hinaus das finde
ich ganz gut was auch immer sich da
heute
anbahnen vielleicht dann Hindernissen
und Hürden die doch von außen kommen und
nicht von meinem Inneren her dann sei du
einfach in dir stabil bewahre die Ruhe
und die Gelassenheit du brauchst nichts
und niemanden an diesem Tag heute und
kannst auch gut mit dir selbst wenn du
das möchtest
ja die ohne der Ordnung ist die ISA also
da haben wir schon die Isolation das auf
sich gestellt sein
verlängert schon nicht mehr da die ISA
und hat uns ein bisschen eben auf uns
selbst zurückgeschickt und hat gesagt
kümmere dich heute mal um dich selbst
und
ja lass mal alle Einflüsse von außen an
dir abperlen denn es ist eine Runde die
sagt die wenn du wirklich in deinem
Leben auch was verändern möchtest musst
du ab und zu auch immer wieder mal
rausfinden herausfinden was willst du
eigentlich oder sogar wer bist du
eigentlich und das natürlich ein
maximaler Grad Anordnung der dadurch
entsteht die Hunde der Ordnung hat er
immer etwas Trennendes wir trennen uns
von bestehenden Bezügen getrennen uns
von dem was uns vielleicht gerade
mit der Welt verbindet und draußen wird
kräftig gezwitschert vielleicht könnt
ihr es hören die ich habe ja immer das
Fenster zurzeit hier offen und deswegen
könnt ihr das Vogelkonzert auch
mitbekommen ja die ISA bleibt ruhig
heute bei dir und lass die anderen mal
vor sich hin wurschteln du kannst heute
dein eigener Herr deine eigene Herrin
bleiben die erkenntnisrune ist heute die
Chivas also wenn du heute die ISA hast
ich habe heute Isa und tivas
und die was ist ja die Runde des Gottes
Tür und ist einfach die ISA mit einem
mit einem dächlein drauf einer
Pfeilspitze wird daraus folge deiner
Vision deinem Nordstern deinen
Polarstern Folge der ähm einem
gedankenpfad vielleicht sogar so etwas
wie ein roter Faden der darauf taucht
durch das Laby diese Erkenntnisse das
könnte gut sein finde ich und für mich
ganz klar auch ein Hinweis mehr andere
nicht allzu viel herum wenn du heute
Erkenntnisse gewinnen willst sondern
verfolge mal ein Gedanken so weit es
eben geht ich bin dafür nicht so gut
geeignet muss ich auch geschehen ich bin
jemand der
auch nicht jemand ist der ein Buch zu
Ende liest bevor er ein neues beginnt
ich bin eher jemand der viele Bücher
parallel liest und das hat auch seine
Vorteile weil ich immer davon ausgehen
dass die Bücher und das was ich gerade
lese dass ich parallel lese immer
irgendwo auch zusammenhängt gerade vom
derzeit Qualität her und daher auch
Verbindungen da sind die auf den ersten
Blick nicht sichtbar sind oder doch das
kann ja der die Aufgabe der Team weiß
sein finde heraus dass das was ich
gerade beschäftigt mit dir selbst zu tun
hat und deiner Vision von deinem Leben
Wärme entspannender Erkenntnis gelangte
ja ihr seht könnte ein konzentrierter
ein ruhiger auf sich besonnenender
besinnlicher Tag werden und irgendwie
freue ich mich drauf mal gucken die
Hürden und Hindernisse der Nase dürften
dann eher
in meinem Inneren zu finden sein und ja
ob dann die Schlafmaus
mein das Bedürfnis ist
sich immer wieder mal hinzulegen und
einfach zu dösen ich muss ganz ehrlich
sagen ich mache das ja ganz gerne so
tagsüber
das hat den Hintergrund dass ich dann
eigentlich nicht schlafe sondern dass
viele Dinge die ich dann gerade so denke
sich dann in einer Art Halbschlaf ähm
noch einmal zu neuen zu neuen Gedanken
zusammenbinden weil sie vielleicht kennt
ihr das diese Tagträumerei wenn ich Zeit
dafür habe mache ich das ganz gerne ja
und Werner hat es gibt heute einen
Zauberwald um 9 Uhr ich habe schon alles
eingestellt wer heute also gerne mit mir
durch den Zauberwald und die in 48
reisen möchte der geht in die
Sternenlicht Community dort findet ihr
den geheimen Youtube Link das ist ja
eine exklusiv für die
sternlicht-community gestaltete Sendung
findet ihr gleich bitte Neuigkeiten
heute um 9 Uhr ist es soweit ich traue
mich gerade nicht eine Mail zu schreiben
an die Sternenlicht Community
diesbezüglich weil ich immer noch nicht
so genau weiß was dann passiert
vielleicht tue ich es trotzdem und bin
dann aber den ganzen Tag abgelenkt weil
ich dann wieder nach der fetener
Fehlersuche machen möchte also
in der sternenlicht-community ist der
Zauberwald schon eingestellt und Ihr
findet den Link dort in diesem Sinne
vielen Dank mir hat habe ich gesehen
wunderbar die Übersetzung ist schon da
und vielleicht sehen wir uns ja gleich
um 9 Uhr zu einer kleinen Sitzungen
Zauberwald
lasst euch gut gehen und ein steht fest
heute sehen und hören wir uns sehen wir
uns bald den Zauberwald und ansonsten
sowieso immer anders so