{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jqvvbv3C71Y","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 2. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist
der 2 März 2.3 und es ist 7 Uhr und das
tagesgeheimnis wartet auf uns und der
Tag wartet auf uns ja und wie ihr seht
bin ich nicht mehr in München sondern
ich bin wieder am See und heute habe ich
deswegen auch mal eine andere Karte für
unser
Krafttier das uns
begleiten will oder begleiten soll
während der berkanerphase das zweite
nach dem Bär
kommt nun die ganz und die ganz ist hier
die Wildgans wir hatten ja die Bilder
von will workington zuletzt im aus dem
keltischen tierorakel dieses hier liegt
mir das immer hier so hin damit ich die
auch noch mal anschauen kann und heute
haben wir die aus dem tierorakel
spirituelle WE aus dem Reich der Tiere
von Francesca matteoni herausgegeben und
illustriert von Rocco Lombardi ich so
wie es klingt sind das wohl Italiener
und hier haben wir
tierorakel und das ist das was so
schwarz-weiß gezeichnet ist und wie ich
finde sehr schöne
eine sehr schön sehr schöne
Illustrationen sind mir gefallen die
sehr sehr gut schaut mal die wird ganz
im Flug
das ist wirklich schön noch vorm
Bahnsteig geschafft oh Lucia da sagst du
was ich mal gespannt ich muss nämlich
die nächsten Tage
losfahren mit der Bahn habe ich noch gar
nicht darüber nachgedacht ob da mir
irgendwie
ein Stein in den Weg gelegt würde damit
schauen wir mal
in jedem Fall haben wir
heute die tagesrunde oha und Opala ist
die Rune die letzte Runde aus dem
älteren Vortrag und damit die Runde die
uns
die Runde die uns klar macht dass unsere
Reise auch wenn sie zu Ende ist immer
nur das Ende ist das auf einen neuen
Anfang verweist also nach der overlag
könnte man ja sagen geht der Zyklus von
vorne los und daher heißt ankommen immer
wieder auch sich vorbereiten auf den
nächsten Aufbruch genau das macht die
Opera sie bindet den Sack zu wie man so
schön sagt aber nur damit wir unser
Rätsel Schnüren um wieder in die Welt
aufzubrechen
die wildkans wie wir sie hier im Flug
sehen passt finde ich ganz gut dazu die
Gänse die ähm ja zumindest war es eine
Zeit lang so und einige tun ist
sicherlich noch dann im Winter gehen
Süden ziehen und dann wieder zu kommen
das ist ja eine etwas was mit den ganzen
ganz stark verbindet und viele der Gänse
natürlich und da hat uns Christine ja
auch schon was dazu erzählt unsere
hausgänse bleiben natürlich da die
Weißen Haus gehen Sie die Wildgänse die
begeben sich auf die Reise und wir sehen
hier eben was sie tun sie begeben sich
in einer Gruppe auf die Reise also diese
berühmte Formation der Gänse die hier
auch darüber Hintern hier oben
abgebildet hat
genau und dann sehen wir hier sehen wir
es ihr wie sie miteinander
fliegen und man kann erkennen hier wird
es mit Vertrauen in die Gruppe und
Kommunikation übersetzt
was ich ein sehr schön Gedanken finde ja
wir haben ja sonst die ganz gehabt als
Vertreterin des mütterlichen
schöpfungsgedankens die die ganz die das
goldene Ei liegt und daraus dann die
Schöpfung entsteht und ich schaue mal
ganz kurz was hier in diesem tierorakel
dazu steht dass wirklich mehr
interessieren
der wissenschaftliche Name ist an der
ansah da ist immer in diesem Büchlein
ist immer so noch mal die die Abbildung
und dann noch mal
ganz ein bisschen was über die Biologie
die spirituelle Kraft des Vertrauen in
die Gruppe und da gibt es hier immer so
ein Gedicht dazu als weiß die alten
Gedicht so eine Art
Monolog an kleiner
eine kleine Botschaft von der Wild ganz
direkt und da heißt es ich fliege über
die Erde und besuche geliebte Orte
Unterschlüpfe Seeufer meine Stärke liegt
im Schwarm im Zusammenhalt in schweren
Zeiten ich bewahre dennoch meine
Individualität in den Geschichten
anderer erkenne ich meine eigenen
Wünsche
ja
wird die Wildgans die den Schwarm
anführt müde macht sie Platz für eine
kräftigere heißt es hier die Anführer
der Gänze verstehen also wenn es Zeit
ist aufzuhören und die Führung zum Wohle
der Gruppe weiterzugeben die Wildgans
steht in vielen Traditionen von
Loyalität gegenüber der eigenen Gruppe
in der Gänze Shah ist Loyalität eine
wesentliche Grundlage genauso wie das
Vertrauen uns auf andere verlassen zu
können wenn wir selbst nicht klar
erkennen was unser Schicksal bringen
wird
schnell interessanter
Gedanke also das heißt die Gruppe die
die in deren Mitte wir uns begeben auch
wenn wir selbst vielleicht manchmal
nicht wissen wohin unsere eigene Reise
geht wir vertrauen der Gruppe und dem
Zug der Vögel
also dem Zug dieser Gruppe in eine
bestimmte Richtung
in der Gruppe wird auch in emotionalen
Beziehungen in der Gruppe wie auch in
emotionalen Beziehungen setzen Gänse auf
offene Kommunikation damit niemand
ausgeschlossen wird manchmal liegt die
Kraft und selbst zu verstehenden anderen
und es tut uns gut nachzugeben und um
Hilfe zu bitten so ist es auch mit
unserer Kreativität die ganze erinnert
uns daran dass unsere besten Ideen in
gleichem Maße von unserer natürlichen
Veranlagung abhängen wie von unserer
Fähigkeit auf gute Ratschläge zu hören
sehr schön
ja das passt finde ich ganz gut zu Opa
die urteiler ist ja die Rune die ich
ganz häufig mit einer bestimmten Karte
immer von meinem geistigen Auge mit
einer ganz bestimmten Karte verbinde und
zwar aus dem dreadkraft Hero die 10 der
Münzen das ist für mich so eine eine
Münzen ist ja auch oder zehn der
Pentakel heißt sie dort ist ja für mich
auch eine ein eine eine eine
Karte die diesen Gedanken weil sie ja
die letzte Karte in der in einer
Erzählung in der in einer der häufigsten
Zählungen wie Tarock hatten gezählt wird
werden der 78 Karten ist
und
sie ist dieses
da sehen wir wie eine Familie im Inneren
sitzt aber schon der Blick sich nach
außen öffnet und die Familie man könnte
auch sagen die Gruppe oder die ja der
Zusammenhang in dem wir uns befinden
dass dieser Zusammenhang in dem wir uns
befinden uns natürlich auf der einen
Seite schützt beschützt das ist das was
uns vielleicht die ganz auch gerade
erzählt und auf der anderen Seite
natürlich
uns auf der anderen Seite natürlich auch
unsere Individualität lässt und
vielleicht wird nicht jeder die Wabe
sage ich mal verlassen ja und manche
werden bleiben oder wir werden nicht
alle zur gleichen Zeit aufbrechen und
das wäre dann sozusagen dieser Moment wo
wir dann aus die Gruppe auch verlassen
unseren Weg gehen aber es gibt Momente
in denen wir die Gruppe brauchen also
zum Beispiel wenn wir in einem Zug auf
ein bestimmtes Ziel zu reisen
und da wird es welche geben die vorne
wegfliegen und die sozusagen der Gruppe
eine Richtung geben und auf die wir
vertrauen müssen und es gibt welche die
eben mehr in der Gruppe im Hintergrund
sind und ja den Flug genießen aber auch
genießen dass sie geführt werden
Potenzial zu Führung hat aber scheinbar
jeder so lese ich das hier denn wenn
eine ganz die vorne ist merkt dass sie
schwächelt sage ich einfach mal so
vielleicht auch noch vorübergehend dann
kann jede der anderen Grenze den Platz
übernehmen
also ich denke mal das hat was damit zu
tun dass wir auch in einer Gruppe jeder
mit eigenen Fähigkeiten gesegnet sind
und dass diese Fähigkeiten
unterschiedlich eingesetzt werden können
und wichtig ist offensichtlich dass
jeder seinen Platz kennt aber die
Verantwortung für die ganze Gruppe
übernimmt
schöner Gedanke Vertrauen in die Gruppe
und Kommunikation scheint das A und O zu
sein also über die Dinge sprechen und
reden schöne Energie
mit der wir heute in den Tag starten und
schaut mal auch die Karte von der Margo
eine ganz leuchtende kraftvolle Karte
die o-lakate von der Marco da sehen wir
den Kreis im Inneren und wir sehen aber
auch drumherum hell und dunkel Licht und
Schatten
aber im Inneren ist diese Helligkeit und
die Welt drumherum ist vielfältig und
bunt aber das sind also ganz viele
verschiedene Elemente auch drinnen man
könnte sie auch so legen dann erscheint
sowas wie ein Sonnenaufgang vielleicht
sogar über einem Meer und einem Horizont
also sind ganz unterschiedliche Aspekte
die wir in dieser in dieser Karte sehen
können vielleicht da oben ist auch der
Himmel sein wenn wir so rum haben
dann sehen wir hier oben vielleicht
sogar den gänseflug
ja sehr sehr schön
ja ein tageseminar wenn wir wieder zum
Thema Kommunikation passt gut Liebe Kati
kennst aber wir haben einen inneren
Kompass schreibt Barbara
und
genau Anke das könnte man machen eine
jeden den wir heute beginnen mal als
ganz betrachten als eine mögliche ist
auch interessante Gedanke jeden der uns
heute begegnet mal als eine mögliche
Führungspersönlichkeit die uns in
unserem Leben einen Schritt weiter
bringt der wir uns mal anvertrauen
dürfen naja ob ich das so ohne weiteres
tun möchte
genau und Nils Holgersson da musste ich
auch mal dran denken der fliegt mit den
Gänsen davon
und
das habe ich noch hier mit euch
ja
ja ja
dann würde ich mal sagen heute ich merke
ich bin heute noch nicht so ganz super
100%, ich fit
das liegt aber auch daran dass die Zeit
so anstrengend war
in einem doch positiven Sinne aber jedes
Mal wenn ich in München bin muss das
auch mal so sagen ist das mal meine
andere Qualität und das kann ich
natürlich jetzt auch sehr viel besser
sehen und spüren
wenn ich jetzt den Unterschied habe um
hier am See zu sein weil
München an sich als wie soll man da
sagen als Kraft einfach etwas mehr an
den eigenen Kräften zehrt ja und während
ich hier mehr zur Ruhe komme aber als
ich gestern eben zurückkam und dann
hatte ich noch Kurs gestern Abend
ich merke dann schon dass mich das auf
eine besondere Art und Weise
besondere Art und Weise beschäftigt aber
Florian deine Ruhe Karten sind
angekommen das freut mich dann werden
also wahrscheinlich einige heute ähm
heute war heute Post bekommen ja
genau
gut da will ich noch mal sagen
wir wechseln mal über zum
Orakel und ich glaube ich wähle heute
mal was melde ich denn heute
ich glaube ich will heute mal die
Ordnung
so
ich habe mal Gänse betreut statt Katzen
schreibt Tanja
eine
da gibt&#39;s auch ein schönes Märchen die
Gänsemagd
so ich habe gerade ein die Gänsemarkt
ist auch ein Märchen das gut zu uns
passt
Liebe
Ordnung und Erkenntnis
für mich darf es heute mal die Ordnung
sein
und ihr wählt die Liebe wenn ihr
vielleicht heute das Gefühl habt braucht
eine gute Verbindung zu euch selbst zu
anderen zu Gruppe
wenn ihr die Ordnung Welt dann braucht
ihr vielleicht heute mehr Klarheit
Struktur
mehr Aufmerksamkeit so wie ich merke
irgendwie dass ich noch so braucht doch
so eine Extraportion
Dynamik in meinem muss ich noch muss ich
noch in mich hin muss ich noch mehr
aneignen und dann
die Erkenntnis für diejenigen unter euch
die vielleicht etwas lösen möchten ein
Thema haben bei dem sie einen
erkenntnisimpuls brauchen schauen wir
mal
diejenigen unter euch die die Liebe
gewählt haben die bekommen heute eine
bekommen heute eine die Urus die Urus
ist die Rune die uns in die Tiefe führt
und uns zeigt dass die Kraft mit der wir
unser Leben gestalten können und auch
erlaubt sind unser Leben zu gestalten
dass diese Kraft in uns schlummert in
unseren eigenen tiefen und dort zu
finden ist seit mehr eine Runde der
Unabhängigkeit wir hatten sie glaube ich
auch schon auf der Position und ich
erinnere mich dass ich dann auch gesagt
habe wenn da die Urus liegt ist die
Wahrscheinlichkeit sehr groß dass wir
uns eher erstmal mit uns selbst
verbinden sollten als bevor wir uns mit
anderen verbinden weil sonst vielleicht
die Gefahr besteht auch dass wir uns
verlieren in der Begegnung mit anderen
also besser ist es also wir gehen
erstmal auch in uns
um dann auf andere zuzugehen damit wir
im Zweifel auch die Kraft besitzen
unsere Persönlichkeit unsere
Individualität
für unsere Individualität einzustehen
also da haben wir
wieder das Thema mit der ganz die ganz
die in der Gruppe ist aber auf der
anderen Seite ein Individuum ist und die
woran merken wir das wenn Individuum
sind dass wir sagen können ich kann mich
im Zweifel auch auf mich verlassen auf
die Kraft die in mir ist es ist angenehm
sich auf die Gruppe zu verlassen aber
das ist nur dann angenehm wenn wir nicht
abhängig sind von der Gruppe sondern
wenn ich im Zweifel auch meinen eigenen
inneren Kompass immer dabei habe
und
dann haben wir die Hunde der Ordnung die
Hager lassen
ja Ordnung machen heißt dann sozusagen
sich einzugestehen oder zuzugestehen
dass bisherige Ordnungskriterien ob sie
sich nicht gefruchtet haben das ist Zeit
wird mal tabula rasa zu machen also
angenommen ihr wollt wirklich Ordnung
machen im Sinne von aufräumen in der
Wohnung oder wo auch immer dann wäre das
sozusagen erstmal alles zur Seite
schaffen Platz schaffen damit Ordnung
entstehen kann also da bin ich mal
gespannt wie ich das umsetzen soll ich
habe eher den Eindruck
dass ich
da vielleicht eher so eine Art also da
verbirgt sich für mich so etwas wie die
Dynamik ja du hast recht wären hatte da
verbirgt sich die Dynamik drinnen die
Dynamik auch wirklich vielleicht sich zu
trauen bestehende Glaubenssätze völlig
über Bord zu werden das glaube ich eher
einen Aufruf seiner inneren Ordnung
schreibt wie fegen heute mal Stürme
durch das könnte könnte etwas sein es
ist auf alle Fälle keine besonders
geordnete Ordnung sondern es wird erst
einmal ordentlich aufgewühlt damit sich
das Ganze wieder neu setzen kann nicht
mal gespannt wie ihr mit der hagga lass
heute umgeht wenn ihr die Ordnung
gewählt habt und
die bergkana für all diejenigen das ist
schön die liegt bei der ganz für alle
diejenigen unter euch die die Erkenntnis
gewählt haben da fällt mir immer nur ein
geht draußen die Natur vielleicht will
ich dir heute auch noch das wäre auch
noch etwas ich bin heute noch mal
unterwegs
und werde mich daher morgen früh auch
noch mal von woanders melden seid mal
gespannt wo hier
dann wird das tagesgeheimnis wird noch
mal auf Reisen gehen und dann wird es
morgen früh an einem anderen Ort sein
wie die Wildgänse
bin ich schon mal gespannt ja ich merke
schon irgendwie heute verließ meine
Gedanken nicht ganz so
wie ich das mir wie ich das möchte und
ich denke mal dann wird es vielleicht
doch Zeit euch in euren Tag zu entlassen
ich möchte mich noch mal ganz herzlich
bedanken übrigens bei euch dass ihr an
der Umfrage teilgenommen habt da kommen
doch interessante Ergebnisse raus und
wie gesagt wir haben ja ich habe ja auch
ab der kommenden Woche noch etwas
zusätzlich vor
das werde ich jetzt übers Wochenende mal
so für mich definieren und einleiten und
dann bin ich mal gespannt wie ihr das
findet und so wie es ausschaut wird das
tagesgeheimnis dann auf 6:30 Uhr wandern
das ist jetzt mal so meine erste
vorsichtige Prognose
aber ich möchte auch gleichzeitig sagen
das tagesgeheimnis wird nicht alleine
bleiben und da kommen eine Woche gibt es
vielleicht sogar noch mehr Geheimnisse
in der Früh so dass auch diejenigen die
gerne etwas später sich dazu schalten
auch noch etwas haben
lasst es mal auf dieser Ebene kryptisch
sein meine Gedanken fließen heute nicht
so wirklich dass ich es erklären könnte
aber lasst es mal auf euch wirken ich
freue mich auf alle Fälle schon bis zum
zur Runen Woche bleibt aber alles klar
das ist ähm wir bleiben immer um 7 Uhr
in Kontakt und ähm ab dem Sonntag ändern
wir dann den Rhythmus eventuell wenn das
so klappt wie ich mir das vorstelle ja
wir bleiben beweglich und im Fluge wie
die Gänse 1 steht fest und zwar dass das
tagesgeheimnis bleibt und ähm es ist
ja eh so dass wir uns sehen werden und
zwar spätestens im anderswo und sowieso
und vielleicht sogar im Zauberwald ganz
bald lasst euch gut gehen für heute soll
mal genug sein