{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZTcE3Ssu6iM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 20. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen heute
am 20 Oktober
2023 es ist nach 6:30 Uhr und wird Zeit
für unser runeneheimnis des Tages und ja
heute ist unsere tagesrune die Jera und
da ich ja später auch noch einmal für
das tarotistische tagesgeheimnis
verantwortlich zeichnen werde ich darf
ja Kirsten während ihres während ihrer
Zeit auf der Frankfurter Buchmesse
vertreten weiß ich jetzt schon was
später für eine Karte kommen wird und
das wird das Glücksrad sein und und ich
finde es ist mir gerade so eingefallen
deswegen ein kleiner Flash
Forward zu dem tarotistischen
tagesgeheimnis dass die Jera doch
eigentlich sehr gut mit dem Glücksrad
oder die des glücksrats zusammengeht und
da möchte ich euch ganz ganz einfach
noch mal die Idee der jer erklären die
Idee der jerer das ist ja das Jahr wenn
man es übersetzt ist eine Rune die uns
vertraut macht damit dass die Dinge ver
ungen unterworfen sind und Veränderungen
die in ihnen natürlicherweise angelegt
sind also wenn
wir
beispielsweise etwas sähen im Frühling
dann wissen wir wenn alles gut geht und
wir alles richtig gemacht haben dass
sich die gemäß der inneren Natur eines
Samenkorns es sich entfalten wird und
daraus eine Pflanze entstehen wird und
dann wird sie im Herbst in der Phase in
der wir uns jetzt befinden einfach
wieder sich zurückziehen die Samen
werden die neuen Samen werden gebildet
sein und dann
wird aus diesem neuen Samen im nächsten
Jahr geht der Zyklus von vorne los man
könnte sagen das zyklische denken ist in
der ja enthalten und da muss ich
übrigens auch gerade dran denken wir
hatten
gestern hatten wir habe ich gezogen als
Orakel im tarotistischen tagesgeheimnis
hatte ich diese schöne Karte aus dem
Tarot auf the erbüs gezogen was genau
eigentlich diesen Zyklus darstellt ne
also wir sehen hier unten haben wir den
den Apfel der auseinander gebrochen ist
der aus dem Samel entsteht der Baum der
Baum wiederum trägt Früchte und diese
Früchte die
werden sozusagen die Zukunft des Baumes
sein und jede diese Früchte wird
wiederum diesen Zyklus von vorne gehen
lassen fällt mir nur gerade ein dass wir
das gestern als Thema auch hatten und
ich finde die Jera ist die Rune die uns
am deutlichsten damit vertraut macht
dass alles seine Zeit hat dass alles in
einen größeren Zyklus eingebettet ist
und dass es um Veränderung geht und das
Veränderung in vielen Dingen als Prozess
angelegt ist die Dinge verändern sich
auch von selbst und das ist etwas was
wir vielleicht manchmal also was auf der
einen Seite ja ganz logisch und
natürlich klingt ich glaube das ist die
Beobachtung die wir in der Natur jeden
machen können ähm aber auf der anderen
Seite wenn wir das auf uns selbst
beziehen dann haben wir da manchmal
einen verständnisprem wir sagen dann oft
ä wir sind vielleicht gewohnt
aufgrund unserer sozialen Prägung dass
wenn wir es nicht bewusst tun wenn wir
es nicht machen dass es dann nicht
geschieht also wir sehen uns in einer
ununterbrochenen Verantwortung dafür
dass die Dinge sich entwickel können und
entfalten und das auf der einen Seite ja
auch völlig richtig also Verantwortung
zu übernehmen für sein eigenes Tun und
Handeln völlig in Ordnung aber die
Kehrseite davon ist dass wir uns auch
schuldig fühlen für alles was passiert
also das heißt dass wir glauben dass
jeder Fehler der geschieht dann am Ende
ein Fehler ist der auf unser Konto gehen
muss und
die Schuldgefühle die daraus resultieren
das sind dann die die vielleicht unser
Handeln unser denk unser Fühlen so
beeinflussen dass sie uns auch
unglücklich machen die Fehlerkultur in
der wir uns oft wiederfinden sagt
wenn du einen Fehler machst dann bist du
schuld ja und dieses Gefühl von Schuld
wiederum
kann uns manchmal auch ohnmächtig
zurücklassen weil Fehler die passieren
manchmal gar nicht so sehr weil wir
definitiv schon wussten dass wir etwas
falsch machen sondern weil wir es
ungeachtet dessen ja
aus besten Wissen und Gewissen gemacht
haben aber weil wir vielleicht nicht
alle Faktoren die zu einem Erfolg
unseres Handelns führen wissen konnten
und wenn wir jetzt aber hier die Natur
als Vorbild nehmen und bei der Natur
geht auch vieles mal schief in
Anführungszeichen da kommt ein Sturm und
weht einen Ast runter von einem Baum da
könnte man sagen da hat der Baum einen
Fehler ja weil jetzt ist fehlt ihm ein
Ast aber war er wirklich
war es wirklich seine Schuld die Natur
kennt das Konzept von Schuld nicht es
gibt nicht da ist jemand Schuld und
deswegen müssen wir ihn erst einmal zur
Rechenschaft ziehen also ich kann jetzt
nicht den Sturm zur Rechenschaft ziehen
weil er dem as des Baumes herunter
gewäht hat umgekehrt sind wir Menschen
immer wieder sehr gerne bereit die
Schuld zu suchen anstatt die Dinge
einfach als Teil eines Prozesses zu
sehen und auch einen Fehler als Teil
eines Prozesses zu sehen der vielleicht
nötig ist
also woher kommt denn das Wort Fehler
das Wort Fehler kommt von fehlen etwas
fehlte mir fehlte damit ein Prozess eine
damit ein Prozess für mich erfolgreich
ist fehlte mir eine Information
beispielsweise oder fehlte mir ein
Bewusstsein für etwas und anstatt jetzt
darauf rumzureiten dass hier ein schuld
dass hier Schuldgefühle entstehen und am
Ende wenn wir z.B in mit ein Menschen
zusammenarbeiten vielleicht habt ihr das
auch schon erlebt dann ähm kommt ganz
häufig irgendetwas will man zusammen
erreichen und dann passiert irgendetwas
nicht oder irgendjemand vergisst etwas
oder irgendwas dann ist man ziemlich
schnell dabei zu sagen also an me an mir
liegt&#39;s nicht nicht meine Schuld es ist
deine Schuld und dieses Suchen nach dem
Schuldigen ist so ein ganz beliebter
Sport in manchen m in in in manchen
Kontexten ob das im familiären Kontext
ist im beruflichen Kontext ist ich weiß
manchmal gar nicht so richtig was wir
davon haben wenn wir jetzt jemanden als
Schuldigen identifizieren können in ihm
manifestiert sich nur ein Fehler wenn
ich jetzt z.B mit Menschen
zusammenarbeite oder in einer Familie
und einer macht einen Fehler
und der erste Schritt besteht darin das
zu identifizieren und dem anderen
sozusagen die Verantwortung dafür
zuzuschieben anstatt zu erkennen dass im
Rahmen der Familie beispielsweise die
ein System ist sich die Dinge man mal
auf eine bestimmte Art und Weise
entwickeln die unvorhersehbar sind und
dass dann natürlich nicht jeder immer
genau wissen kann was richtig und was
falsch ist also das herausfindende
Schuldigen ist so ein für mich immer das
ist für mich immer ganz ganz für mich
hochprematisch
und da finde ich die Jera so eine Rune
die sagt warte doch einfach mal ab lass
die Dinge sich entfalten und vielleicht
ist der Fehler der offenbar wird m ein
Fehler im System und nicht in einer
Person das ist das was ich damit
ausdrücken möchte vielleicht ist der ist
es auf einen längere Frist gesehen
überhaupt gar kein Fehler sondern eine
wichtige Information wenn nämlich hier
etwas sich zeigen darf dann zeigt es
sich vielleicht zufälligerweise in dem
einen oder dem anderen und wenn wir ihm
jetzt die Schuld geben dafür oder ihr
dann versuchen wir nur diesen Prozess
ähm als etwas zu definieren mit bei dem
wir dann am Ende eine reine Weste haben
dürfen aber wir lernen nicht daraus wenn
Fehler machen bedeutet etwas zu lernen
dann ist die Jera die Runde die uns sagt
Betracht es in einem größeren Kontext
Sowi der Verlust des Astes eines Baumes
kein Fehler ist sondern vielleicht in
ein aus einer anderen Perspektive der
Start von etwas Neuem ist vielleicht das
Bewusstsein dafür dass man diesem Ast
der vielleicht schon morch war
ja vielleicht hätte man ihn früher schon
entfernen müssen oder vielleicht ist er
jetzt dient als Lebensgrundlage für
irgendwelche Insekten oder sonst
irgendetwas
und ja das finde ich ist ein sehr sehr
spannender Punkt und für mich ist da die
jer so eine Runde die da Ruhe reinbringt
die einfach sagt war mal ab das ist
Geduld die ein Wort ist das man
vielleicht nicht immer so gerne hört
wenn man sehr aktionsorientiert ist ich
weiß gar nicht wie ich jetzt zu Holz auf
dieses Thema komme m lag wohl so ein
bisschen in der
Luft ja vielleicht ist es auch etwas was
bei Euch im heutigen Tag mal
bedenkenswert ist ich glaube wir alle
haben immer mit dem Thema auch zu
kämpfen vielleicht sind wir manchmal
sehen wir uns selbst manchmal auch
Situationen aus ausgesetzt wo
wir Verantwortung übernehmen müssen oder
wo man uns in die Verantwortung ruft und
wir einfach vielleicht diese Gelegenheit
nutzen auf einen höheren Zusammenhang
hinzuweisen und das dann wiederum
eröffnet die
Perspektive dass wir vielleicht
gemeinsam zu einer Lösung kommen weil
mit dem Finger auf andere zu zeigen und
sie für einen Fehler verantwortlich zu
machen heißt ja manchmal auch und jetzt
musst Du das wieder gerade
Bügeln eine sehr puritanische
Einstellung wie ich finde wenn wir aber
wissen das nichts
geschieht ohne dass es nicht auch in
Wechselwirkung mit der Umwelt geschieht
und das ist auch etwas was die jer uns
lehrt die Prozesse die passieren
passieren immer in Wechselwirkung mit
ganzen man könnte sagen es ist die
Grundlage des systemischen Denkens
ähm und äh dann ist ist jeder Fehler die
Chance gemeinsam aneinander zu wachsen
und immer besser zu werden oder immer
vollständiger zu werden oder immer
erfolgreicher zu werden ersetzt das mit
dem was euch gerade wichtig ist und ich
habe heute als Drache vielleicht
passenderweise hier diesen Erddrachen
gewählt aus ähm
ähm aus dem
keltischen tierorakel da hatten wir ja
schon den luftdrachen jetzt habe ich mal
den Erddrachen gewählt der da so ganz
entspannt eigentlich wie so eine eche
mehr in im Inneren der Erde lebt und ein
bisschen das Gegenstück zum pfffner von
gestern der liegt nämlich auch in der
Erde und hat auch ein Schatz hütteten
hord aber er wirkt irgendwie so ganz
entspannt da
dabei erinnert mich ein bisschen an ja
Salamander vielleicht oder irgendjemand
der da irgendein Tier das da eigentlich
ganz entspannt in der Erde liegt und
etwas sagt
macht ihr nur am Ende des Tages sind
entwickeln sich die Dinge sowieso anders
als ihr denkt ja also eine schöne
schöne beruhigende Perspektive des
erddrach hier warum Drache überhaupt
weil wir gerade die thisas als
als
Rune haben die unter allem schwingt auch
noch aus den Raunächten des letzten
Jahres und Maren schreibt jetzt z.B
unsere Auszubildende ist immer erstaunt
wenn ich sage sie da Fehler machen denn
sie lernt ja noch und lernen heißt do
Fehler machen dann ist das sicherlich
wirklich die richtige
Einstellung und noch richtiger wird es
wenn du schreibst ich lerne mit der
neuen Auszubildenen auch immer was dazu
so ist es wir lernen aneinander und
ich finde gemeinsam also das gemeinsame
zu betonen an solchen Stellen gerade
wenn man gemeinsam in Prozesse gehen
möchte das ist vielleicht sogar noch
wichtiger als in familiären Kontexten in
beruflichen Kontexten wie bei dir Maren
äh das ist auch schon eine hohe Kunst
und verlangt auch eine gewisse Haltung
zum
Leben ja ich würde mal sagen das sind so
meine Worte zum Freitag
ähm ein Tag bei dem ich heute unterwegs
sein werde also so so ist es zumindest
geplant und
ähm da werde ich
ähm unds heute drei Runen
ziehen
und m Sie wie gewohnt platzieren auf die
Position der
Liebe die Position der Ordnung und die
Position der
Erkenntnis und die meisten von euch
werden wissen was das bedeutet Position
der liebe diese Rune wählst du wenn du
heute vielleicht mit Menschen zu tun
hast und es dir wichtig ist
ja dort jetzt hätte ich fast gesagt
keine Fehler zu
machen ja aber wie gesagt wir sollten
nicht schuen uns davor Fehler zu machen
aber die Position der Liebe ist eben
insbesondere dann gut geeignet wenn du
heute mit Menschen zu tun dass und
Impulse brauchst die Position der
Ordnung ist heute eher geeignet wenn du
heute gut strukturierten Plan gut
strukturierten t Tag brauchst bei dem du
dich vielleicht eher vor Einflüssen
zurück mit ein B bedeckt halten möchtest
und die erkenntnisrune ist die wenn du
m heute vielleicht ein Thema hast ein
Problem lösen möchtest und einfach nach
einem Impuls für eine Lösung suchst dazu
ähm ja
die Rune die du wählst kann einfach ein
Impuls sein für dich m weiter drüber
nachzudenken und du kannst nürch auch
mehr als eine Rune wählen
und du kannst zwei ruhen wähen du kannst
drei Runen wählen du kannst do er wählen
wenn du wenn ich umgedreht habe und dann
du siehst welche Ruhe dich sozusagen
anlächelt mal gucken die Rune der lieber
Liebe ist die Jera
höchstpönlich ja wenn man von der Jera
spricht also die J ist heute auch die
Runde der Liebe habe also Geduld im
Miteinander sei du sozusagen diejenige
oder derjenige der den Menschen in
deinem Umfeld mit
mit mit dem mit Toleranz begegnet
gib ihnen die Chance zu lernen gebt euch
die Chance zu lernen seht das
Miteinander ich finde auch hier z.B wenn
wir uns die mal die Vorstellung gönnen
dass die jer aus zwei kenassen besteht
ähm fällt mir jetzt nur gerade ein guck
mal hier ist sie schon die kenas mal
wenn wenn man sich jetzt überlegt die
Rune besteht aus zwei kenasen eine so
rum und die andere so rum und die sich
sozusagen sagen ineinanderleen da könnte
man auch sagen die kenas steht ja für
das innere Feuer eines jeden Einzelnen
von uns unsere Berufung unsere
Bestimmung und wenn die beiden sozusagen
sich begegnen ineinander verzahnen dann
stoßen wir vielleicht sogar darauf dass
zwei Menschen mit unterschiedlichen
Berufungen einander begegnen und das
kann schon auch eine Quelle von Fehlern
sein und dann könnte man aber
Missverständnisse könnten auftaen aber
dann wissen wir dass die Jera uns dazu
auffordert hineinzufühlen und zu spüren
ob nicht vielleicht ein Fehler im
Miteinander deshalb passiert weil zwei
unterschiedliche Vorstellungen von einer
Sache existieren und dann versucht man
einfach mal herauszufinden was sind denn
das für unterschiedliche Vorstellungen
und worum geht&#39;s denn dem anderen dabei
also dieses einander verzahnen der
beiden inneren rufe sage ich jetzt
einfach mal könnte natürlich helfen
bessereinander zu verstehen und
vielleicht auch besser zu verstehen wo
man einander wirklich unterstützen kann
vielleicht erwarten wir von jemandem
auch einfach etwas was er gar nicht
leisten kann weil es gar nicht in seinem
ich sag mal inneren Programm angelegt
ist und der Andere versteht gar nicht
warum wir diese Erwartungen haben und es
aus unserer Perspektive dann eben im
Miteinander zu Fehlern kommt könnte ein
interessanter Gedanke für heute sein
einfach mehr mit Gelassenheit in
in der Begegnung die Rune der Ordnung
heute ist die ansus ja wenn die ansus in
der Rune der Ordnung ist dann sage ich
immer dann heißt das sorge dafür
dass du dich offen hältst bereit hältst
für was auch immer der Himmel dir zu
bieten hat das Göttliche die göttliche
Dimension was auch immer sie im
Einzelnen für dich sein mag das ist ja
bei jedem Menschen sicherlich auch etwas
anderes also achte ein bisschen darauf
was so an an Botschaften kommen durch
Dich in dich hineinfließen wollen
ähm es ist auch die Rune
des ich höre hin ich höre was andere
sagen es ist die Rune die sagt manchmal
bin ich nicht die Autorität an einer
Stelle sondern jemand anders ist die
Autorität und ich bin bereit so könnte
man sagen einfach mal zu hören was
andere sagen und mich danach zu richten
auch das könnte vielleicht beim Thema
Ordnung heute sein wenn du das Gefühl
hast heute persönlich nicht selbst zu
kommen dann gib doch mal die
Verantwortung ab weil ein andere macht&#39;s
vielleicht besser und das heißt nicht
dass du sie für immer abgeben sollst
aber es tut doch manchmal auch gut
einfach zu sagen an dieser Stelle weiß
ich jetzt einfach wirklich nicht weiter
aber ich kenne jemanden der es weiß und
an den wende ich mich das könnte heute
mal ein guter Impuls sein die
erkenntnisrune heute ist die
sovilo ja die Silo heißt
ja die Erkenntnis ist du bist das Licht
und du bist die Wärme erwarte also nicht
so sehr davon dass andere die Dinge für
dich erledigen sondern du besitzt alles
um es die Wege zu bekommen sei
selbstbewusster als du es dir vielleicht
gerade zutraust oder Selbstbewusstsein
ist der Schlüssel zur Lösung eines
Problems so ein bisschen so vielleicht
wenn man jetzt ansus und suvilo
miteinander ähm verbindet dann könnte
man sagen der der die ordnungsrune
gewählt hat der braucht jemanden der in
Führung geht und das könnte dann
könntest dann du sein mit der sovilo und
wer die sovilo gewählt hat der ist
vielleicht heute mal aufgerufen für
andere die Sonne zu sein und Mal in
Führung zu gehen
und wenn man das mit dem Brune der Liebe
in Verbindung bringt dann heißt das ihr
beide ergänzt euch perfekt miteinander
es muss immer es muss manchmal jemand
geben der der hört und der andere der
spricht und wenn die beiden zueinander
finden im Sinn der jäher dann
ist das eigentlich ein Zeichen von
Erfolg ich finde
ähm dass das sehr gut passt heute und
m das Ganze im Zeichen dieses dieses
schönen erddrachens den ich sehr mag der
da irgendwie uns beobachtet und seine
Schätze hütet und der einfach sagt macht
mal nur ähm ich bin älter als die Zeit
und ähm ihr habt auch alle Zeit der Welt
lasst die Dinge sich einfach mal
entwickeln und versucht nicht
ununterbrochen alles zu verbessern wie
sagt man so schön zu
verschlimmbessern und in dem Sinne das
sind meine Empfehlungen für euch heute
das ist der Rat der Runen das Raunen die
Runen uns heute vielleicht ist da was
dabei für euch was Euch nützlich sein
kann für den Verlauf des heutigen Tages
ja wir haben jetzt
6:5 Uhr um kurz nach uh 55 Uhr geht&#39;s
auf dem astrokanal weiter da gibt&#39;s dann
den astrologischen tagesimpuls das
Tageshoroskop mit
Kirsten noch mal aus der Konserve wenn
ich richtig orientiert bin und dann um
kurz nach 7 Uhr um 7:35 uh gibt&#39;s dann
das
tarotistische tagesgeheimnis bei dem
ich heute mal die Führung übernehmen
darf chren hat mir das anvertraut und
ich hoffe ich werde mich würdig erweisen
wieder mal vielleicht gestern war es ja
doch gar nicht so schlecht fand ich und
auch sehr sehr spannend und
wir werden mal heute sehen wie es heute
wird also wenn ihr mögt dann auf dem
Tarot und orakelkanal um 7:35 Uhr mit
mir das tarotistische tagesgeheimnis und
in dem Sinne wünsche ich euch einen
wundervollen Tag denn eins steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald