{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xJSKxAi3ck0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 20. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Montag und tatsächlich
schon der 20 März es wird gleich von mir
korrigiert
ihr wisst ja irgendwas ist immer
und ja ich freue mich dass hier heute
zum tagesgeheimnis eingeschaltet habt es
ist der 6:30 Uhr und das heißt das Runen
Geheimnis ist heute heute dran
ich ließ gerade hier Charlie du hattest
eine bunte Nacht guten Morgen Florian
guten Morgen Knusper fein mehren hardtor
ist da Susanne Anke Tanja Claudia
salesiane und Petra und da werden sich
doch noch einige dazu gesellen sowie ich
euch kenne das Teddybär einen schönen
guten Morgen natürlich auch an Dich ja
wie schaut es bei uns so aus Wolkenbänke
über dem See was für mich bedeutet das
der Tag heute erst einmal etwas bedeckt
beginnt heute Nacht hat das ja auch
geregnet und ich weiß nicht wie es bei
euch war
also zumindest bei uns war das Wetter
heute
Nacht durchaus gemischt wir hatten ja so
einen schönen Samstag naja mal gucken
wie der Tag sich heute entwickelt aber
was sage ich schöner Samstag schöner
Sonntag oder Montag das Wetter ist immer
schön die Natur weiß schon was sie tut
und in dem Sinne arrangieren wir uns
damit und für manchen ist der vielleicht
so ein Montag der etwas frischer beginnt
vielleicht gar nicht so schlecht guten
morgen noch mal Maren nessa und am Paris
Lover up da wo ist da und fini sehr sehr
schön dass Ihr alle ins Runen Geheimnis
kommt guten Morgen auch Tatjana und äh
in alle Himmelsrichtungen Matthias ist
anwesend und ja wen sehen wir dann noch
ich bemühe mich alle zu begrüßen aber
langsam aber sicher muss ich auch in die
in die Richtung unserer unseres Runen
Geheimnis ist umschwenken denn heute
morgen ist wieder einiges los in der
Geheimnis Akademie vielleicht ähm für
einen Montag eher un typisch aber das
liegt auch daran dass wir jetzt eine
geballte geballte Konstellationen vor
uns liegen haben und das bezieht sich
gar nicht so sehr auf die Runde sondern
auf die astrologischen Themen gestern
Abend habt ihr ja schon mitbekommen da
haben wir ja habe ich mit Kirsten
zusammen schon über den anstehenden
Widder Eingang der Sonne in den Widder
gesprochen über das Maß ja und ja auch
über den Neumond habe ich gestern schon
gesprochen ein sehr denkwürdige Sendung
und ja in jedem Fall einiges liegt in
der Luft und so ein Montag ein
Arbeitswochen Start unsere runenwoche
hat ja längst begonnen nämlich mit
gestern
das ist ähm da ist natürlich etwas
anderes da Bernhard ist das Starlight
ist da Nik P ist da
habt einen wunderschönen guten Morgen
und mehr sagt der Peter guten Morgen
alexander ist anwesend und ja wenn du
wieder bist dann bist du ja bald
Geburtstagskind und gestern war mit
sieben Streams wirklich etwas overload
aber so sind wir nun mal fast in die
widder-zeit in der alles ein bisschen an
Geschwindigkeit zunimmt hineingerutscht
heute Nacht ist es ja dann soweit und
der die Sonne geht in den Witter morgen
ist der Neumond und wir werden den
nachher noch von Kirsten etwas dazu
hören der mantische Mond Impuls darf
nicht ausbleiben also einiges heute noch
los in der Früh und ähm
Informationen über Informationen ich
glaube wir brauchen heute wahrscheinlich
wenn ich mir das so recht sehe wirklich
die Gelassenheit die Gelassenheit der
Lagos die uns so von wissenswelle zu
Wissenswerte trägt denn das ist unsere
tagesruhe heute Lagos aus dem Brunnen
Geheimnis und ja eine Rune die ich vor
allen Dingen in der Version von der
Marco guck mal hier ist es eine also
sich eine der Karten die ich ganz
besonders gerne mag ich mag alle Karten
von Mago nicht dass das jetzt falsch
rüberkommt aber die mag ich eben
besonders ihr wisst ja manchmal hat man
ja auch Karten die einen so eine Phase
besonders anspringen und diese Idee dass
sich Lösens das losgelassens Seins
finde ich trifft diese Karte besonders
schön also in den Farben her besonders
spricht es mich besonders an ich mag ja
blau gerne und man könnte jetzt sich
denken es ist ein bisschen so wie der
Sonnenaufgang über dem See oder es
könnte auch eine Szene über den Wolken
sein es ist nicht ganz klar was da ist
und ähm es könnte aber auch ein Blick in
die Tiefe des Ozeans sein ja Lagos die
Rune die uns heute begleitet ist die
Runde des Wassers ganz allgemein und
das ist eine sehr sehr schöne
ja sehr sehr schöne Rune die uns darauf
aufmerksam macht dass sie es ist viel um
Lösung geht und ähm Lösung Gelassenheit
ich mag das Wort Gelassenheit eigentlich
sehr gerne weil es da drin steckt das
Wort lassen also lass es
lass es sein let it be lass es zu also
da da steckt ganz ganz viel drinnen von
sich über Antworten
Wasser hat ja die Tendenz zur
Formlosigkeit und braucht damit es für
uns in irgendeiner Form fassbar wird
eine Form die im Leben die wir ihm geben
oder dem die Natur gibt also die Tendenz
von Wasser sich im Grunde genommen
beliebig auszubreiten wenn es nicht auf
einen Hindernis trifft
ist ja eine der Haupteigenschaften des
Wassers und sich dem Wasser hinzugeben
heißt auch eigene Formen und damit
vielleicht Vorstellungen im übertragenen
Sinne aufzugeben und die der lohnen
dieses Aufgebens ja ist
der Lohn dieses Aufgebens ist
tatsächlich dass wir wie soll ich sagen
der Lohn dieses Aufgebens ist dass wir
mit unserer Kreativität in Berührung
kommen also das Kreativität mit
loslassen zu tun hat hat weiß wissen
vielleicht diejenigen unter euch die
künstlerisch tätig sind egal auf welcher
Ebene das wenn wir sehr krampfhaft
versuchen und sozusagen auf etwas zu
etwas zu erschaffen dass wir dann
maximal
ein ein dass wir maximal uns auch auf
unsere handwerklichen Fähigkeiten
zurückbesinnen können und dann können
wir auch schöne Dinge erschaffen aber
wenn es wirklich etwas sein soll was mit
unserer Seele und mit uns mit uns
unserem Wesen korrespondiert dann müssen
wir auch davon loslassen bestimmte
Vorstellungen im Vorfeld schon
hineinzubringen also bestimmte
Vorstellungen wenn wir künstlerisch
tätig sind und bestimmte Ausstellungen
haben dann sind wir eher Auftraggeber
Auftragnehmer manchmal ist der Auftrag
von uns selbst aber manchmal auch von
jemand anders und dann heißt es mach mir
dies oder jenes aber bitte genau nach
meine Vorstellungen wenn wir aber im
lagus Modus der Kreativität sind dann
darf das was da entsteht in dem Moment
entstehen indem wir an ihm arbeiten und
dann gibt es keine Vorstellungen die
begrenzt was wir vorhaben ich finde das
ganz spannend weil wir haben als ich mit
der Marco und der Mia an den Karten
gearbeitet hatte hatten wir viele so
Momente in denen
natürlich durch den Austausch den wir
hatten bei den Karten immer wieder auch
vielleicht Impulse von mir kamen
Richtung Marco und auch von mir aber ich
habe immer versucht möglichst den
künstlerischen Prozess in die Marco
durchläuft nicht durch meine
Vorstellungen zu beeinflussen weil ich
wusste dass die Mago die Fähigkeit
besitzt wenn sie wirklich gelassen wird
aus sich heraus das Wesen der Rune
erfassen kann
und
das ist und und das war dann wirklich so
manchmal braucht es aber dann doch einen
Impuls von außen so was wie jetzt stimmt
es für mich das genügt ja oft schon als
Impuls und dann kann etwas fließen also
diese ich hoffe ihr versteht was ich
damit sagen möchte und es gibt natürlich
auch Momente die kennt wahrscheinlich
auch jeder vor einigen bildende Künstler
wenn man so gar nicht in die
gelassenheiten das gelöst sein kommt
dann kann man auch schöne Dinge machen
aber
es atmet nicht diese die Seele die man
hinein liegt wie wenn man sich sozusagen
dem Fluss der Kreativität hingeht
ja interessant dass ich so darauf komme
das war ganz wichtiger Moment und ich
habe mich immer auch gefreut wenn ich
gemerkt habe jetzt löst es sich denn
diese Bilder von der Marco aus den 24
ruhen in der acht Wege die sind wirklich
ihre Kreation das ist ihre Schöpfung und
wenn es wirklich ihre Schöpfung ist dann
ist das jetzt sage ich das nicht weil
man jetzt sagt na ja da steckt die
Künstlerin Margot drin natürlich steckt
sie auch drin aber steckt immer mehr
drin wenn wir gelöst sind und in diesen
schöpferischen Modus kommen dann spricht
auch etwas durch uns hindurch was gar
nicht unbedingt unser Ego ist sondern
was tiefer liegt könnte man sagen und
deswegen passt die Karte auch so gut
dazu nee aus dem Tiefen des Ozeans und
der Ozean ist eben vielleicht nicht nur
mein eigener kleiner Tümpel mein eigener
Weiher sondern er ist eben angeschlossen
an den größeres ganze ist und das größte
ganze das natürlich mich hindurchfließen
darf und sich dann in meiner Kunst
ausdrücken darf manifestieren darf finde
ich ein ganz wichtigen Prozess den ich
jetzt da ich ja nicht Male
obwohl ich das Kind sehr gerne gemalt
und auch gezeichnet habe
nicht kenne vielleicht wenn ich mich
wieder den widmen würde würde ich das
vielleicht auch noch kommen
ich denke
ja nessa schreibt diese gerade finde ich
sehr schön dass du das gerade erwähnst
ich hole es mal kurz rein
du schreibst hier ich liebe diese Bilder
von Markus sehr und jede der bis jetzt
zu mir kam auch wenn er nichts mit uns
zu tun hatte ist sofort auf die Bilder
angesprungen sie haben einfach eine
starke Wirkung ja und das meine ich eben
das hat damit zu tun dass
die Bilder von Marco eben nicht einfach
nur ihre Bilder sind sondern dass darin
auch das was die Runen ähm übermitteln
zwar durch die Art und Weise wie siehst
darstellt aber es ist da es ist spürbar
und dadurch bekommen sie auch eine
übergeordnete Bedeutung
genau
und und Alexander bringt hier wieder was
aus seinem schier
unerschöpflichen Fundus an Wissen mit
Ästhetik heißt in griechischen ja sowohl
Schönheit als auch Wahrnehmung
Wahrnehmung der Schönheit ist etwas
unverkrampft ist genau ich sag mal wenn
ich jetzt das deutsche Wort Wahrnehmung
nehme an der stelle ich nehme etwas wahr
eben der Astrologie wäre das ja der Mond
ne wir sind ja auch am Mondtag deswegen
passt das vielleicht doch ganz gut ähm
Warnung ist astrologischer Dämonen der
ist ja wie ein Gefäß ne also der
dämonenschale ja passt ja auch zu
unserem Thema und
wir tauchen wenn wir in die Welt
eintauchen in eine einen einen Fluss
einen Strohmann Eindrücken ein und unser
innerer Mond der versucht das was da auf
ihn zukommt ein Gefäß zu packen was aber
auch bedeutet das ganz viele Dinge wie
nicht wahrnehmen ja logischerweise die
uns sozusagen entweder von der
unterbewussten Ebene erhalten bleiben
oder vielleicht gar nicht unser
Bewusstsein erreichen also der Mond ist
schon eine Art Filter wer ist schon eine
Schale er ist in der erste Form und
Wahrnehmung das Wort ist ja eigentlich
wunderbar weil es mit Wahrheit zu tun
hat aber eben was nehme ich für Wahrheit
es ist ja manchmal so in
Coaching Kontexten wird dann gerne mal
von wargebung gesprochen was ja auch
eine gewisse Weisheit beinhaltet denn
wir geben in unserem und dem was den
Eindrücken die wir in uns aufnehmen auch
eine Wahrheit nämlich unsere
Wirklichkeit die daraus entsteht so ein
bisschen spitz finde ich natürlich und
diese Wortspiele die so aus dem
Trainings und Coaching Kontext kommt
naja das ist manchmal so ein bisschen
auch an den Haaren dabei gezogen aber es
ist natürlich auch was dran und wenn wir
sagen die geben Wahrheit dann heißt das
auch das ist in dem Unendlichen Ozeanen
Eindrücken indem wir täglich getunkt
werden förmlich
als ein kreativer aktiver Prozess ist
jede Wahrnehmung die wir haben kreative
aktiver Prozess der Wirklichkeit
gestaltet vielleicht auch ein
wunderschöner Aspekt für all diejenigen
unter euch die jetzt sagen naja Künstler
bin ich jetzt nicht aber nehmt es als
Metapher für euer ganzes Dasein jedem
Moment erschaffen wir aus der
unendlichen Fülle an einem drücken eine
Wirklichkeit und
Gott sei Dank haben wir unsere
vorgefertigen Schablonen das wäre ja
sehr anstrengend wenn wir jeden Tag
unsere Wirklichkeit komplett von neuem
aufbauen müssen aber auf der anderen
Seite
manchmal sind auch Schablonen überkommen
und überholt und dann ist es vielleicht
mal an der Zeit wieder kreativ zu werden
vielleicht ist heute so ein Tag wo wir
unsere wahrnehmungs Schablonen mit dem
wir gewohnt sind Wirklichkeit aus dem
Strom des Erlebens herauszustanzen dass
wir diese Schablonen heute ein bisschen
in Frage stellen und mal andere in uns
wach rufen also
ja ich kann auch jemand der sagt
Wahrnehmung kann trügerisch sein aber
der Hintergrund liebe Anke ist doch der
Wahrnehmung ist insofern trügerisch weil
es immer eine wargebung ist weil es
immer etwas eine ein Akt des
ein Akt der Kreativität ist und wenn es
ein Akt der Kreativität ist das immer
mit mir zu tun
Wahrnehmung ist dann trügerisch wenn ich
sage ich nehme es war und denke es wäre
die Wahrheit wenn ich sozusagen aber
erkenne das ist eine Schöpfung von mir
ist heißt es nicht dass es nicht weniger
wirksam ist im Gegenteil alles was ich
mir erschaffe ist wirksam aber ist es
die Wahrheit und da kommen wir natürlich
in so einem Bereich hinein ähm spannend
was da heute wieder passiert ich bin ja
lange lange Zeit ein großer Freund des
sogenannten radikalen Konstruktivismus
gewesen um Gottes Willen und das schon
in der Früh am Montag ich weiß
ich denke mal es wird langsam Zeit dass
ich in unserem astro-kanal der auch den
zweiten Spiritualität und eigentlich
noch Philosophie trägt dass wir mal so
ein bisschen uns mit solchen Dingen auch
beschäftigen geschlossene und
gebündelter ist er wirklich sehr
speziell und
großer Freund von von Glaser Feld oder
von watzla wird natürlich vielleicht
einige von euch kennen die wirklich ist
die Wirklichkeit oder
ja ja oder Anleitung zum Unglücklichsein
im Buch dass ich heute noch jedem
empfehlen kann der sich damit
beschäftigen möchte sehr witzig
geschrieben in Form von Kurzgeschichten
mit einem ziemlich schnell klar dass wir
ununterbrochen unsere Wirklichkeit
aufbauen und dass wir dadurch aber auch
Macht haben über die Wirklichkeit die
wir aufbauen und das ist eben nicht so
ist das alles was wir wahrnehmen die
Wahrheit ist aber das wenn wir manchmal
merken dass wir selber in unsere eigene
wirklichkeitsfalle tappen dass wir dann
in der Lage sind eigentlich die
Wirklichkeit neu zu konstruieren und äh
einfach einen Schiff einen Wechsel eine
neue Ebene einschlagen können ja
ähm genau
wirklich ist natürlich zu erwähnen oder
sind ganz ganz viele zu erwähnen die ich
ganz wichtig finde
Spencer Brown würde mir noch einfallen
aber dafür vielleicht mal zu einem
anderen Gelegenheit bevor wir jetzt sind
philosophische und Tiefen respektive
tiefen kommen bleiben wir lieber in den
Untiefen und wenn das Wort Untiefe eben
nicht mit
großer Tiefe sondern mit einer gewissen
Leichtigkeit gemeint ist dann können wir
das jetzt mal so schön Streifen das
Thema
ja
schön aber dass unser Geist gleich in
der Früh so wach ist ist da fließend die
Gedanken dürfen fließen die Gefühle
dürfen fließen
und der gerne mal mit dem geliehenen
Hammer ganz genau während der du kennst
die Geschichte ich liebe sie
wir sind immer noch bei der dagas und
das heißt die dagas die uns ja noch als
Elster in Form der Elster als tierische
Gefährten begleitet bis Mittwoch wenn
dann sozusagen zum Neumond dann oder ab
Mittwoch wechselt dann ähm unser
Krafttier unser tierische Begleiter und
wir kommen ja dann zur tivas und tu was
ist letztendlich dann
ja der tierisch Begleiter Specht oder
Wolf mal gucken was da so in der Luft
liegt
und wenn du zum wiederholten meine Damen
hast lieber Florian dann würde ich doch
mal sagen wenn du so viel da kannst in
dir trägst heute dann mach echt mal
langsam und ähm ja das ist so ein
bisschen das Motto dem wäre ja auch
haben
schonen wir unsere Kräfte indem wir also
man kann auch sagen dass es sowas wie
die Ökonomie ohne ja immer nur genau so
viel tun wie nötig und immer im Einklang
mit dem was gerade zu tun ist und nicht
mehr und nicht darüber hinaus kann zu
Entschleunigung führen ja
ich sehe schon Stichwort
Konstruktivismus hat irgendwo gezündet
mache ich war noch immer aber ich mache
es und vielleicht ist es ja sogar eine
Möglichkeit dass wir das auch auf eine
witzige Weise tun also mal überlegen
ja
Entschleunigung war ja angesagt
Entschuldigung heißt für mich genug
philosophiert wir gucken uns mal die
alten Runen an
hier sind sie unsere eigenen wohnen
und
die alten Runen
was bringen sie uns heute als
tagesimpuls
ihr wisst ja gleich habt ihr die
Möglichkeit eine von drei
einen von drei
eine von drei Runen wählen eine die für
Liebe steht eine die für Ordnung steht
und eine für Erkenntnis
wenn ich meinen jetzigen
Bewusstseinzustand gerade anschaue oder
eher anspüre würde ich sagen
heute bräuchte ich ein bisschen Ordnung
gar nicht so weil ich mich so ungeordnet
fühle
schauen wir mal Liebe für alle die sich
heute mehr verbunden fühlen wollen
mit sich selbst der Welt oder mit
anderen Ordnung weil die heute ein
bisschen mehr Klarheit Struktur brauchen
vielleicht weil sie was erledigen wollen
immer gut wenn man etwas zu einem Ende
bringen möchte ich habe heute einiges
was ich zu Ende bringen muss und dann
haben wir hier die Rune der Erkenntnis
ja wenn man heute irgendwie den
Philosophen gefrühstückt hat dann ist
vielleicht die erkenntnisrunde genau das
Richtige für euch und äh ein wichtiges
Puzzlestück im auf einem Erkenntnisweg
könnte sich unter die auf der anderen
Seite dieses
eibenholzstückchens befinden also
schauen wir mal
die Rune der Liebe es hört die Reise
also lasst zu heute unterwegs zu sein
wenn ihr euch auf den Weg macht
Begegnungen mit euch selbst der Natur
oder mit anderen dann bleibt
unvoreingenommen also ist der Aufbruch
auch ins Ungewisse und ist da ist aber
immerhin der Aufbruch also auf Leute
zugehen ja aber bleibt dabei dass wenn
ihr diese Rune nehmt
dass ihr euch nicht zu krasse
Vorstellungen davon macht was darf ich
zukommt passt ein bisschen zum Thema
Lagos Gelassenheit lösen fließen lassen
also Reibe ist für mich immer der Ritter
der auf der Suche nach dem heiligen Gral
sich befindet er weiß dass er den gerade
finden will aber wer weiß nicht wo und
daher bleibt nichts anderes übrig als
einfach mal aufzubrechen und sein Glück
zu versuchen also versucht auch hier
heute euer Glück bleibt in Bewegung es
darf dynamisch sein heute
aber versucht nicht zu sehr irgendetwas
bestimmtes zu erreichen sondern
habt eine Vision im Kopf und versucht
euch auf die Vision zu bewegen aber
nicht so sehr auf ein konkretes Ziel
und dann haben wir hier die zu diesers
heute als Ordnungsprinzip ja wenn ihr
heute Ordnung schaffen wollt dann
scheint es sozusagen dass ihr euch
wirklich einen Freiraum erstmal schaffen
müsst wo das möglich ist so ein bisschen
so nach dem Motto wenn sich ganz viel
schon angesammelt hat dann muss man
vielleicht erstmal radikal Platz
schaffen und eine gewisse Radikalität
beim Ordnung machen darf heute sein
könnte aber auch sein dass man sich wenn
man jetzt eher auf einer mentalen Ebene
Ordnung schaffen möchte mal bewusst auch
eine Grenze ziehen muss möglicherweise
wird man euch heute ganz viel in euer ja
in euer euren Versuch Ordnung zu machen
reinpuschen dann seid heute mal ein
bisschen abgegrenzter sieht man deutlich
eine Grenze denn sonst kommt ihr
wahrscheinlich heute zunächst also klar
auch mal anderen Leuten sagen heute
nicht tut mir leid sag mal einem einmal
mehr nein als ihr sonst gewohnt seid
dann kommt ihr
Ordnungsprinzip ziemlich gut durch
ja und die Runde der Erkenntnisse die
Urus oder geht da wird es tief heute ja
passt ja auch ein bisschen zur Lagos als
tagesruhe also heute tiefe Gedanken aus
der Tiefe aufsteigen lassen
starke Gedanken Gedanken die dich
kräftigen und stärken werden aus seiner
eigenen Tiefe heraus also vielleicht ein
Thema das heute Erkenntnis Suchende
begleiten könnte ist das Thema die
eigene Unabhängigkeit was macht mich
unabhängig von anderen respektive wo
habe ich Abhängigkeiten die ich
eigentlich aufgeben darf weil ich
genügend eigene innere Stärke besitze
also wo verlasse ich mich vielleicht
unnötigerweise auf andere obwohl ich
mich getrost auf mich selbst verlassen
kann das könnte so ein Gedanken Impuls
heute sein und ja
richtig heute Abend ist der Kurs das
Teddybär und auch da gibt es noch
einiges dazu erleben und zu erledigen
bis das der Fall ist deswegen glaube ich
nehme ich heute wirklich mal und schau
mal zu dass mich heute nichts ablenkt um
heute Abend ganz bei euch zu sein denn
heute Abend startet unser astro-kurs mit
der lieben Christen zusammen
er freut mich natürlich schon drauf
so ihr Lieben ich würde mal sagen jetzt
habt ihr eine kleine Kaffeepause
verdient
entweder müssten schon aufbrechen in die
Arbeitswelt
und oder ihr habt noch Zeit und könnt um
kurz nach 7 Uhr rüber in den astro-kanal
schwenken was mich natürlich freuen
würde denn da wartet natürlich noch die
das astroologische tagesgeheimnis auf
uns und ähm da bin ich gespannt kommt
rüber in den astro-kanal der Geheimnis
Akademie und äh vielen Dank lieber am
Paris dass du den Link postest und ähm
mal gucken was uns heute noch die
astrologischen Konstellationen zu
schenken haben in diesem Sinne lasst
euch gut gehen ihr wisst wir sehen und
wir hören uns sowieso immer anders wo
und ganz bald im Zauberwald