{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZIPLF0r_1Ck","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 21. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist hier halb sechs bei euch
ist deshalb sieben und ja ich melde mich
hier aus dem Süden von England aus
Südengland aus der Ebene von sourcebury
und ja heute ist der Tag an dem wir so
früh aufstehen hier weil wir zu nach
Stonehenge fahren und zwar früh morgens
wollen wir ins Stonehenge es ist dann
der Sonnenaufgang schon vorbei aber doch
die Morgenstimmung dort genießen wir
haben eine sonderöffnung und dürfen in
den Steinkreis hinein jawohl und das ist
etwas was worauf ich mich natürlich
immer sehr freue und sich natürlich auch
viele Gäste sehr freuen denn in den
Steinkreis zu gehen ist etwas was man
normalerweise als Tourist gegenwärtig
nicht tun kann man wird immer in einem
großen Bogen um diese berühmten
weltberühmten megaliten geführt und wir
können sozusagen Hineingehen in den
dabei sein wird eine Stunde für uns
können dort meditieren wir können
einfach nur es auf uns wirken lassen und
das Wetter spielt wirklich wunderbar mit
hier ist es in den letzten Tagen sehr
sehr schön gewesen und insofern freue
ich mich schon darauf und vor allen
Dingen freue ich mich für meine Gäste
dass sie das erleben können denn ich
habe es jetzt nun schon sehr oft erlebt
und ich sag immer wieder für mich ist so
ein Mensch wirklich ein sehr bedeutendes
sehr wichtiges Monument aber ich habe im
Laufe der Zeit auch gelernt die anderen
Monumente die ist
ja im zuhaus gibt in Südengland die
nicht berühmt sind ja auch sehr sehr
Wert zu schätzen und deswegen mag ich
gar nicht sagen stonehenge ist der
absolute Höhepunkt ich möchte einfach
nur sagen möchte sagen es ist sicherlich
einer der Höhepunkt auf diese Reihe man
kann sagen jeder Tag hat seinen eigenen
Höhepunkt und gestern waren wir auch
schon deswegen möchte ich euch noch
gerne ein paar Bilder zeigen
gestern waren wir auch schon in der Nähe
von Stonehenge und zwar in woodhandch
ich zeige euch mal ein Bild davon wo wir
gestern waren das ist hier woodhands und
das seht ihr wie wir auf diesen ja das
sind betonpfeile die ihr der seht die an
der Stelle angebracht sind an der früher
Holzpfeiler standen die in den Himmel
ragten und das ist etwa ja ich würde mal
sagen so sechs Kilometer von Stonehenge
entfernt und es ist während Stonehenge
wie der Name schon sagt aus Stein
errichtet wurde
haben wir
hatten wir dort
eingebildet gehabt das aus Holz gebaut
wurde und weil es aus Holz gebaut wurde
nennt man es eben auch wird händisch zu
dieser Struktur gibt es viel viel
rätselhaftes an dieser Stelle also man
weiß nicht wirklich ähm was dort
geschehen ist aber viele sagen
dass es ein
Ort ist an dem wir
es ist ein Ort an dem wir an dem
offensichtlich mehr dem Leben geholtigt
wurde während storage mehr dem Nachleben
geholtigt wurde
ja es ist ja sie verwirrend aus wir
müssen erst der Vogelperspektive sieht
oder wenn du natürlich drin stehst dann
verstehst du dieses System aus
konzentrischen Kreisen genau da haben
wir haben einige meditiert ich habe ein
bisschen was erzählt wir haben Runen
gezogen und das war auf alle Fälle eine
eine eine sehr schöne Einstimmung auf
diese Landschaft danach waren wir in
soulspree selbst und auch da habe ich
euch ein Bild mitgebracht
ist ja die Stadt also zuerst waren wenn
ich ein wir waren in old saarom all
sarum ist das altes Holz wenn man so
möchte und was ihr dort seht das ist die
Flanke eines Erd eines Grabens und oben
auf diesem Hügel stand das alte Song
die alte Stadt die heute noch eine Ruine
ist die alte Festung und drumherum kann
man im Leben sehen es war wunderschön
der Tag wie gesagt man wunderschöne
gesehen in diesem hügelflanken dann auch
ich denke es waren beide Röschen die
dort so
fröhlich vor sich hinblüten und die
ganze Flanke ein violett getaucht haben
ja und da haben wir dann auch noch
einmal diesen Ort genossen auch vor
allen Dingen als als Ort der
hat ein Kraftort ist wenn man so möchte
und von dort aus hat dann Bischof pur
der von diesem Ort wegziehen
sollte einen Pfeil geschossen so will es
dir Überlieferung und hat gesagt dort wo
der Pfeil auftrifft möchte ich eine neue
Kathedrale bauen und dieser Pfeil der
der wurde dann geschossen in die
Richtung in das heutige soulsbury liegt
allerdings erreichte er der Pfeil nicht
sofort den Erdboden so will es dir
Überlieferung sondern
traf ein Reh dieses Reh ist dann noch
eine Weile weiter gelandet bis es an
einer anderen Stelle zusammengebrochen
ist nämlich dort wo sich fünf Flüsse
trafen und dort hat man dann den
Grundstein für das neue soulssprey
respektive neue Kathedrale gelegt
und
dann waren wir eben dort in der
Kathedrale wir sind daneben weiter
gegangen oder weiter gefahren besser
gesagt und haben hier dann diese
monumentale Kathedrale aufgesucht die
Source Cathedral eine
der wenigen Kathedralen wenn ich die
einzige Kathedrale in England die einen
Spitzturm besitzt eine Frühgotik aber
eben auch ein monumentales Werk für die
damalige Zeit wir sind jetzt hier im 12
Jahrhundert und
daher eben etwas ganz Besonderes wir
sind natürlich auch hineingegangen und
ein Detail zeige ich euch noch was mich
immer wieder sehr beeindruckt
wenn wir im chorgestuhl sind dann sehen
wir die wunderschönen Tierchen die oben
auf den kursstühlen Sitzen
ähm ja die einzige Kathedrale
der Gotik die diesen spitzen Turm
besitzt sonst haben die Türme in England
sind oben flach und haben dann so viele
Spitzen an den Vierecken da werde ich
euch auch noch Bilder zeigen dazu oder
wenn wir auch noch eine Sehnen sehr
bekannte in würde kommen in the more das
ist eher so das typische das ist sehr
die typische Form der Kirchtürme in
England
ja wie gesagt dies hier ist die im
Chorgestühl und ihr seht diese
wunderbaren Figuren die dort oben drauf
sitzen auf dem Chorgestühl die mich
immer wieder begeistern wirklich eine
tolle Kathedrale eine wunderbare eine
wunderbare Atmosphäre da drin und ja das
war so ein kurzer Überblick natürlich
ist vieles auch zwischendurch passiert
wir sind source auch haben wir Freizeit
gehabt sind wir dort auch essen gegangen
und haben die schöne Atmosphäre in South
Spray einem Wunder wunderschönen
Städtchen genossen ähm und ja das war
der gestrige Tag würde ich sagen dann
würde ich sagen geben wir zurück zu uns
und ähm die
marinator meinte wir hätten wir heute
die patro ich bin etwas unsicher weil
ich das Bild der
das Bild der also ich habe meine
Aufnahme gemacht und auf dieser Aufnahme
habe ich tatsächlich die Performance
genau ich weiß auch nicht warum ich auf
einmal wieder die Woche vorne angefangen
habe zu zählen
das fängt dann schon an
das fängt dann schon an mit
der
Zeitverschiebung mich ein bisschen
durcheinander zu bringen aber wenn die
Person ist soll auch die Patrol
erscheinen
und wo ist sie hin
die Performance
es ist die einzige die verschwunden ist
das kann ja nicht sein
seltsam da ist sie doch
so
viele Karten sind ja gar nicht
genau ich habe auch ein Foto ich habe
mich nur verzählt auf dem Foto so
wie man sich dann nur verzählen kann ist
natürlich eine andere Frage ja ich habe
uns heute hier diese Bergziege
mitgebracht die er dem Steinbock doch
recht ähnlich kommt zumindest mal vom
landschaftlichen Setting her 8 der
Münzen die Karte der Arbeit insofern
eine interessante Karte
und
wir werden heute fleißig sein das steht
fest wir werden heute fleißig weiter in
den Westen fahren nachdem wir uns waren
ich bin muss auch jetzt dann bald auch
jetzt am Schluss kommen weil wir bald
losfahren werden also hier und viertel
nach sechs aber bei euch um 7:15 Uhr
fahren wir Richtung Stonehenge das ist
nicht weit von hier Gott sei Dank sind
wir in wenigen Minuten dort und dann
wäre noch ein paar Formalitäten erfüllen
sondern darf unsere Gruppe mit einem
Shuttlebus wird werden wir gefahren und
werden dann dort in den Landkreis gehen
ich werde euch dann morgen mit Bildern
dazu versorgen heute die patrou ein ein
Kupferkessel voller
Köstlichkeiten voller Ereignisse voller
Erlebnisse der auf uns wartet und da
denke ich das passt sehr sehr gut dass
wieder ein Stonehenge sind und mit der
Perfect sind und danach geht es im
übrigen weiter Richtung Star Warhead das
ist ein Englischer Garten ein sehr
früher Englischer Garten ein
wunderschöner Englischer Garten mit
vielen Figuren und Tempelchen da werden
wir auch spazieren gehen welche Leute
ein bisschen was über die
ein bisschen was über die Anlage dieses
Gartens erzählen
Ingrid ist auch eine Expertin für die
Ingrid ist ja unsere englische
Reiseleitung hier ist ja auch eine
Expertin für Gärten in England die wird
sicherlich auch sehr viel noch dazu
beitragen wie das Ganze in einem
gesamthistorischen Kontext zu sehen sein
wird während ich dann eher zuständig bin
dafür die Leute durch den Garten zu
führen und in den einzelnen Stationen
das mytische dazu zu erzählen was dafür
Mythen angespielt wird worum es dagegen
einzelne das also ist der Plan für den
Nachmittag dann geht es weiter und wir
werden dann erst danach Richtung
Devin fahren und sind dann noch etwas
längeren Busfahrt dann dort angekommen
so heute aber geht es auch noch für mich
natürlich du darum
dass wir natürlich auch noch
unsere Tage Sohlen brauchen und die
tagesrunde die möchte ich uns natürlich
nicht vorenthalten und
hier hört ihr schon die Runen klimpern
drei Runden der Kraft sollen es sein für
den heutigen Tag du darfst du
dir eine auswählen
eine Runde der Liebe
eine Runde
der Ordnung und eine der Erkenntnis
ja wenn ich das Gesicht der Ziege
verdecken so ja die Liebe für alle die
heute irgendetwas mit einer Menschen zu
tun haben werden für mich zum Beispiel
geht sie sicherlich und
oder einfach mit sich selbst in
Verbindung gehen wollen es ist die Runde
der Verbindung sozusagen für heute und
schenkt uns diesen Impuls
und ich muss ganz kurz noch was schauen
so braucht noch ein bisschen mehr Farbe
im Gesicht okay so jetzt und dann haben
wir die Runde der Ordnung und die Runde
der Ordnung ist die wenn ihr heute mehr
Klarheit braucht wenn ihr heute irgendwo
mehr auch für euch sein wollt und das
wichtig ist dass ihr da
ja auch unbeeinflusst sein wollt dann
gibt euch diese Rune Aufschluss und dann
die Runde der Erkenntnis für alle die
heute mehr auf dem Vater Erkenntnis
wandeln und vielleicht ein Thema haben
wo sie eine Information brauchen einen
Impuls brauchen um weiter zu denken um
weiterzukommen damit
ja und dann wollen wir doch gleich mal
gucken ich nehme wieder alle drei auf
Reiseleitung habe ich gemerkt kann man
immer von allem etwas gebrauchen und die
Runde Liebe ist heute der Wandlung
ja interessant vielleicht bedeutet das
für mich ich kann es ja nur erstmal auf
mich beziehen das in der Begegnung sehr
viel möglich ist dass Menschen sich
wandeln dass etwas
wandlungsimpulse geschehen ich habe das
gestern schon gemerkt bei uns in der
Gruppe sind doch einige die von der
Gegend und von dem was wir gemacht haben
sehr berührt sind und ich glaube dass da
viele auch mit Themen kommen die die
Chance haben hier auf dieser Reise auch
sich zumindest ein wenig zu wandeln und
wenn Stonehenge ein so wichtiger Ort ist
für die Menschen ja vielleicht für die
Menschen in ganz Europa
ist ja auch etwas worüber man immer noch
nachdenkt ob das nicht nicht nur
regional war sondern das vielleicht auch
aus anderen Ländern die Menschen bis
nach Stonehenge gebildet sind weil es
ein so starker Orte Heilung ist
dann könnte ich mir sehr gut vorstellen
dass das I was heute für uns hier
bedeutet dass hier wichtige Impulse bei
einigen ankommen es eher erstaunlich
immer wieder erstaunlich bei diesen
Reisen wie schnell wir zusammenfinden
und wie schnell die Menschen die sich
doch einige kennen sich vielleicht schon
auch aus früheren Reisen sind immer ein
paar wiederholungsziele dabei aber doch
die meisten Menschen nicht kennen und
trotzdem es so schnell geht dass
Menschen die sich auf einer solchen
Reise befinden in der sie auch ein
gemeinsames Interesse teilen so schnell
Anschluss zueinander finden ist immer
wieder faszinieren zu sehen ist freut
mich immer wieder unglaublich
ja heute Wandlung im menschlichen
Bereich im in der Verbindung ich nehme
an dass es ein Verwandlung ist und das
ist das was ich mir für uns hier wünsche
dass die Menschen hier unsere
Teilnehmerinnen und Teilnehmer an dieser
Reise an den Impuls für ihre eigene
persönliche Behandlung bekommen durch
die Begegnung mit diesen Orten wenn Sie
sich mit diesen Orten verbinden die wir
heute besuchen
die Rune der Ordnung ist heute die
Evers ja ein bisschen Zahn zulegen
müssen wir wenn wir heute diese längere
Busfahrt haben
Geschwindigkeit das Pferd begleitet uns
sowieso
ich habe das Pferd für diese Reise
gezogen es ist natürlich nicht nur
Geschwindigkeit sondern es ist auch die
Ruhe die uns mit unseren inneren
ja mit unserem Inneren in Verbindung
bringt sage ich jetzt einfach mal mit
unserem Instinkten mit dem was der
Anteil der Natur ist den wir immer
mitbringen ja also wir sind ja nicht nur
Betrachter und beobachtete der Natur
sondern wir sind auch Teil der Natur und
dieser Teil der Natur der uns ist der
wird durch irgendwas angesprochen
er wenn ich mal neugierig wie sich das
ähm ausdrückt im Thema der Ordnung das
heißt sozusagen heute in der Struktur
nicht so sehr nur nach Schema F vorgehen
sondern auch darauf hören was dein
Instinkt dir sagt was richtig ist das
könnte für manche von uns die diese ohne
gewellt haben wichtig sein wenn Sie
heute gut strukturierten und gut
durchdachten Tag bereits haben dass sie
sich erlauben an bestimmten Stellen wenn
sie es nicht richtig anfühlt auch zu
ändern und dann nicht stur bei einem
Plan zu bleiben nur weil man es sich
gesetzt hat oder nur weil andere das
vielleicht auch erwarten also vielleicht
ist das die richtige Antwort darauf
und die Runde der Erkenntnisse ist heute
unsere Kinder hast das seht ihr doch ich
hatte ja die Chinas heute ausgelegt
fälschlicherweise und wenn Sie jetzt
hier wieder auftaucht dann habe ich doch
einen wichtigen Impuls für mich auch
bekommen zu sagen also die erste Karte
die ich gelegt hatte war die Kinder pro
und da hat mich ja mehr Renate darauf
hingewiesen dass ich da eine falsche
Karte liegen habe und ich denke mir
immer die Dinge passieren hier nicht
umsonst und wirklicherweise ist es noch
mal in den intensiver Hinweis dass die
Kinder heute eine wichtige Rolle spielt
das Thema der Berufung und des Berufes
ja ich hatte heute ich hatte gestern
haben wir Runen auch im Hotel ähm nicht
gezogen aber noch mal gedeutet ich habe
am ersten Tag mit den Leuten habe ich
jedem ein Bild am aus den aus unseren
Runen hier ähm
durfte jeder eines ziehen und das mal
auf sich wirken lassen das war sozusagen
eine die Reise ohne wenn man möchte aus
den 24 Krone der Nacht Wege und dann
habe ich
gestern Ihnen das Gedicht von der Mia
dazu vorgelesen jedem einzelnen und das
war wirklich ein Wunder wunderschöner
Moment weil du auch gemerkt dass das
nicht wie das Bild die Leute anspricht
sondern dass dieses dass diese Gedichte
bei den Menschen auch etwas
ja bewegen da passiert etwas wenn Sie
diese Gedichte hören und es sind doch
einige Tränen geflossen weil das so
berührend war an dieser Stelle also
wirklich ein ganz ganz schöner Moment
und ich hatte das Gefühl dass viele
dieses Thema was die Kinder heute
anspricht dass das in ihnen erwacht dass
da etwas so ist von der nicht die Frage
nur Berufung sondern auch die Frage
warum bin ich eigentlich hier auf der
Welt ja also warum bin ich hier was ist
der Grund ja warum ich hier diese Welt
gerufen wurde und das natürlich eine
schöne Fragestellung auch für heute
gerade in Stonehenge werde ich mal
gucken ob ich das heute noch mit den
Gästen bevor wir da reingehen noch mal
so als Impuls reingebe ja ihr Lieben das
war&#39;s erstmal ich mache mich jetzt
gleich Abflug fertig sozusagen damit ich
pünktlich am Bus sein kann und ich hoffe
euch hat das inspiriert und ähm ja wer
weiß was uns heute passiert mit der
Person ist ja ein Kessel Buntes immer
drin insofern werde ich euch morgen
berichten was daraus geworden ist und
wir sehen und hören uns sowieso immer
anders und ich wünsche euch einen Wunder
wunderschönen Tag
und
bis bald