{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LIjrilF_gSc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 20. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen zum 20
Juni und damit zu unserem tagesgeheimnis
mit den Runen ja es ist kurz nach halb
sieben Uhr die Stare haben sich schon am
Futterplatz eingetroffen und wüten im
Futter herum sie müssen noch ein paar
starren Familien haben schon ihr Nest
verlassen andere füttern noch ihre Brut
so wie ich das mitbekommen habe ja und
da hast du so einiges los schon bereit
ich hoffe bei euch auch und ihr seid
wohlauf und der Tag hat für euch auch
schon begonnen mich hat da etwas
verzögert begonnen muss ich zugeben ich
bin irgendwie noch so ein bisschen
erschöpft von den letzten Tagen und
gestern die Heimreise an den See war mit
ein paar Hürden versehen so als ob sich
die heutige genau ist schon ja ob sie
schon ihr Schatten vorauswirft denn wir
haben ja heute den Bundestag und das hat
sich gestern bei uns zumindest mal schon
insofern angekündigt als es ein lang
ersehntes Gewitter gab allerdings
entpuppt sich das ganze nur als ein
Sturm im Wasserglas also es hat obwohl
geregnet aber nicht genug würde ich mal
sagen ich hoffe dass das nicht das
letzte gewesen sein wird was uns nun
vielleicht noch ein bisschen mehr
Feuchtigkeit hier beschert ja ich will
mich aber gar nicht beklagen denn ähm im
Gegensatz zu anderen Region in
Deutschland es scheint es ja in Bayern
und überhaupt in Richtung Alpen nicht
ganz so dramatisch auszusehen
insofern denke ich noch ein paar
Regengüsse und es hat wie hier wieder
die Natur hat hier wieder die Oberhand
das hat sie sowieso immer aber ihr wisst
wie ich meine
ja in dem Sinne die nauf ist heute
vielleicht auf einer anderen Ebene ein
Tag an dem die Dinge möglicherweise
nicht ganz so laufen wie wir sie geplant
haben aber das liegt nicht daran dass
die Dinge dann schief laufen also so wie
wir das dann nennen sondern es liegt
eher daran dass sie anders laufen und
das anders laufen ist was ganz anderes
als wenn etwas schief läuft nur wir
bezeichnen es so also es kann sein dass
du heute Dinge eher erlebst so als ob
sie schief laufen dann ändere deine
Perspektive vielleicht für einen Moment
und überlege dir ob sie indem sie nicht
schief sondern anders laufen vielleicht
genau dich dorthin führen wo du
eigentlich hin möchtest das ist so ein
bisschen das Thema der Lauf ist es immer
wieder was will ich eigentlich und ähm
dieses was will ich eigentlich ist ja
oft uns nicht unbedingt bewusst ne wir
wollen das was wir planen sonst würden
wir es ja nicht planen aber wenn dann
wenn dann sozusagen das was wenn
zwischen wenn dann etwas dazwischen
kommt wenn dann etwas dazwischen kommt
dann sehen wir es eher als einen
Misserfolg an oder vielleicht als einen
Unglück und die laufe ist die ja
übersetzt die Not heißt bringt uns genau
in diese Situation dass wir etwas als
eine Not erleben allerdings steckt in
der Nacht ist immer auch schon die
notwende also die Notwendigkeit das
heißt wenn etwas nicht so läuft wie du
es dir gedacht hast dann steckt dahinter
eine Notwendigkeit und die Notwendigkeit
heißt dass du wendig wirst wenn dich
genau wieder den Faden aufzunehmen der
ursprünglich möglicherweise für Dich
gedacht war für mich ist die Notes ist
ja eine Runde die eng mit den Nornen
zusammenhängt die die das Schicksal
Leben nach der
Tradition nach seiner europäischen
Tradition muss man sagen denn so etwas
wie drei Norden in drei schwarzen drei
malen kennen wir ja sowohl im Süden als
auch im Norden
Europas und diese drei
Schicksalsgöttinnen werden oft
dargestellt dass Sie den Faden des
Lebens Spinnen und
möglicherweise ist das ein
schicksalswink ja aber eher ein Wink in
Richtung du musst dir überlegen ob das
was du gerade planst überhaupt mit dem
wir übereinstimmt mit dem du
möglicherweise im Leben angetreten bist
das ist die eine Möglichkeit und das
andere ist dass du
ja möglicherweise aufgerufen bist dein
Schicksal an dieser Stelle selbst zu
weben also auch das ist ja immer dabei
dass wir wenn wir lernen mit Dingen
umzugehen die nicht so zu dem passen was
wir
was wir geplant haben wenn wir damit
lernen umzugehen wenn dich zu werden
dass wir lernen die Not zu wenden weil
es notwendig ist dann werden wir
irgendwo auch schon zum Schöpfer unseres
Schicksals in der Reihe der Runen ist
das zwar eher dann der alges
vorenthalten aber hier könnte es sich
schon an die Frage wie gehe ich mit
Schicksal um und ich sehe schon wir sind
heute ja schon hier auf der JIRA
gelandet ich liege das einfach hier
schon mal weiter denn ihr seht ja dass
ich den Hasen diesmal aus dem woodland
wordens herausgelegt habe
der uns ja als tierische Begleiter
vielleicht sogar einen wichtigen Impuls
geben kann dazu ich schau mal ganz kurz
was ich hier zum was mir die woodland
geworden Karten hier als
Impuls dazu geben das könnte doch
interessant sein
neue Möglichkeiten heißt diese Karte es
ist sie zeigt ein Hasen und Eicheln weil
auch die Eiche hier angesprochen ist bei
den woodland wordens ist es ja so dass
es nicht nur immer ein Tier gibt sondern
eben auch eine Pflanze der zugehört und
das ist eben hier beim Hase die Eiche
und
hier heißt es dass die Hasen sehr oft
eben mit Fruchtbarkeit und Liebe in
Verbindung gebracht werden sie werden
mit der keltischen Göttin josta
in Verbindung gebracht genau
sie verkörpern den Frühling
daher wohl auch der Gedanke der das neue
Beginnens eine Jahreszeit der Geburt und
erfülle eine Vielzahl an alten Kulturen
haben haben die die Eiche mit Tapferkeit
und Lebendigkeit zu Verbindung gebracht
im antiken Griechenland wurde die Eiche
als der heilige Baum des Zeus verehrt
und in der nordischen Mythologie ist sie
der Baum des Lebens nun ja dann können
wir natürlich noch mehrere Kandidaten
als die Eiche
und in bei den alten Kelten und in der
Droiden Kultur war die Eiche mit dem
Gott dark da das ist der
irische Gott Gott Vater könnte man sagen
der Gute gottverbunden
ja wenn man diese Karte nun zieht dann
ist es soll man
steht an dass man ja sein dass das ich
würde mal so formulieren dass man das
feiert was gut läuft
wenn man in einer
Rolle gewesen ist in der man eher sich
um jemanden gekümmert um etwas gekümmert
hat dann
soll man sich wird man daran erinnert
dass deine
Opfer als kann man das Opfer Thema
wieder sich
bezahlt machen also im Sinne von dass
etwas zurückbekommen dass ein Ausgleich
jetzt stattfindet
und die Fragestellung die die woodland
wars uns hier mitgeben was feierst du
heute welche
aufregenden Möglichkeiten
welchen aufregenden Möglichkeiten
solltest du jetzt folgen also eine
Mischung aus sich
dem neuen zuwenden und auf der anderen
Seite wird auch ein Ausgleich
hergestellt das passt ja gut zum Jera
Gedanken wie ich finde man kann finde
ich die Lehrer und die Eiche doch ganz
gut miteinander verbinden finde ich wenn
ich mir so recht überlege
würde ich mit dir eigentlich auch
passenden Lehrer ist ja so eine Rune
sonst Runde da haben wir ja den Hasen
überhaupt ist sie so eine ohne die uns
eher mit ähm Geduld in Verbindung bringt
Stabilität Standhaftigkeit in Verbindung
bringt und da passt die Eier ja auch
ganz gut dazu und wenn der Hase uns
sozusagen an dieser Stelle auch an neue
Möglichkeiten erinnert weil er ja auch
den Frühling zugeordnet wird wir denken
an den Osterhasen natürlich dann passt
das doch eigentlich ganz gut ja
ansonsten mal die Rahmenbedingungen und
die Rahmenbedingungen die werden
natürlich jetzt gekrönt von den drei
Runen die wir
jetzt auswählen die uns zusätzlich noch
drei Impulse für den Tag liefern sollen
so eine Runde der Liebe
eine Rune der Ordnung und eine Runde der
Erkenntnis
ja
die Runde der Liebe für all diejenigen
unter euch die heute mehr
Verbundenheit sich wünschen mit der Welt
mit sich selbst mit der Natur ich werde
diese Runde heute mal wählen ich bin
heute schon wieder unterwegs und da
bekannt ist ganz gut gebrauchen
dass ich mich heute mal mit anderen
Menschen verbinde mehr auf Ihre
Bedürfnisse eingehen die Runde der
Ordnung für all diejenigen die heute
Klarheit und Struktur brauchen
könnte gut sein dass das für mich auch
heute wichtig sein kann da dass ich mich
dann bestimmte Zeitpläne halte und da
kann man Klarheit und Struktur immer
ganz gut
da kann man die Rune der Ordnung immer
ganz gut gebrauchen
aber auch wenn man so das Gefühl hat
dass man heute mehr für sich sein will
und sich möglichst vor zu
Ärger Vermischung mit anderen sich
irgendwie
schützen möchte dann könnte einem diese
Runde einen Impuls geben und die Runde
der Erkenntnisse die bleibt natürlich
all denjenigen die sich mehr mit
mentalen Prozessen heute beschäftigen
die heute vielleicht der Frage
beantworten eigentlich könnte ich mir
alle drei Runden heute mal anschauen
habe ich so das Gefühl ja die ansus ist
heute unsere ohne der Liebe und das
heißt dass wir in Begegnungen und in dem
was uns zu begegnet immer auch eine
Botschaft der Götter oder des Göttlichen
oder was auch immer ihr an dieser Stelle
setzen möchte das höre selbst der liebe
Gott die Große Göttin dass dies hier
Botschaften für euch sind und
das vielleicht so eine eine Haltung in
Begegnungen und in Beziehungen
vielleicht angebracht ist indem man mit
mit der man das ermöglichte der Mann
lauscht dass sich in den Worten die
einen anderer Mensch heute zu euch
spricht sich auch etwas höheres
manifestieren kann ohne dass der andere
das unbedingt weiß oder das ihr kennt
das vielleicht manchmal
rührt einen wie ein Donnerschlag was
andere Menschen sagen und zwar auch noch
ganz normal beiläufig und man spürt die
Tiefe Resonanz die ist bei einem auslöst
und der andere hat das weiß gar nicht
dass er oder sie jetzt gerade hier etwas
in Gang setzt das kann also sehr gut
sein heute also ähm ist möglicherweise
vieles von dem auch wenn ihr vielleicht
heute im Modus seid in dem Modus seit
euch eher um andere zu kümmern hört
bitte auch auf das was andere sagen es
sind Botschaften für euch mit dabei
die Runde der Ordnung ist heute die
Lehrer selbst also unsere
weihnachtskrone
Ordnung dass ich heute entfalten
Hinweis darauf dass du wenn du diese
Runde gewählt hast bereits alles in die
Wege geleitet hast also in die gängige
Pracht hast und du eigentlich im Grunde
genommen gar nicht mehr so viel tun
musst um heute den Tag geordnet zu
verbringen für mich passt das ganz gut
wir haben sehr viel gut vorbereitet und
ich denke mal in der guten Vorbereitung
sind wir heute
dürfen wir heute mal das entfalten
lassen und das wird sich vielleicht
herausstellen wie gut vorbereitet wir
sind denn wenn ich mir genau das
anschaue und so mancher Strich durch die
Rechnung gemacht wird heißt auch gut
vorbereitet sein auf Eventualitäten
reagieren zu können auch wenn sie ihm
nicht im Zeitablauf stehen ja das ist
immer ganz gut wenn man da die Jahre hat
und sagt lass die Dinge sich ruhig mal
entfalten ist immer ganz gut gerade bei
dem was ich heute und morgen vor habe
wenn da sich die Dinge entfalten dürfen
und ich nicht unbedingt meinen Stiefel
durchdrücken möchte ja also immer wieder
in die Position gehen was braucht es
gerade und muss ich mich wirklich immer
aktiv einmischen damit die Dinge
vorwärts gehen oder dürfen Sie sich
einen nicht einfach auch mal von ganz
alleine entfalten
entlastet ein ja auch auf eine gewisse
Art und Weise und die ohne der
Erkenntnis hat die feho sehr schön
anders und freycho nebeneinander ist für
mich ja immer eine tolle Kombination
wenn dann die Lehrer die beiden
miteinander verbindet so wie es
ausschaut dann klingt das doch ganze das
ganze ganz rund und ja die Fee ho heißt
heute darfst du aus dem Vollen schöpfen
du weißt viel du kannst viel du bist
jemand der Erkenntnisse aus der der
Erkenntnisse nicht gewinnt indem er sich
jetzt neues drauf ist sondern vielleicht
einfach aus dem was bereits da ist
schaffen und Schaufeln kann also eine
finde ich ganz tolle Rune die auch mit
der Botschaft
Nasen und der Eiche ganz gut
zusammenpasst neue Möglichkeiten
eröffnen sich demjenigen der aus dem
Vollen schöpft und nicht aus dem Gefühl
des Mangels heraus die Dinge erledigen
möchte also
ungeachtet sage ich mal denn auch das
die uns vielleicht auch ab wie geschickt
brauchen wir uns keine Sorge zu machen
denn die Götter sind in unserer Seite
wir schöpfen aus der Fülle und die Dinge
entwickeln sich genau so wie sie sich
entwickeln wollen und sollen wenn wir
sie lassen also eine wunderschöne
Botschaft für heute ja heute wird es
auch kein astrologisches tagesgeheimnis
geben ich schaffe das zeitlich nicht
denn ich bin jetzt schon wieder
unterwegs und ich werde mich morgen dann
auch noch von einem anderen Ort
ausmelden zum tagesgeheimnis mit den
Runen ja der Astrologie muss wieder noch
ein bisschen warten die muss
zurückgesteckt werden im Augenblick sind
die Morgende recht gefüllt und wenn sie
gefüllt sind dann brauche ich jede
Minute aber das tagesgeheim ist mit den
Runen das entfällt natürlich nicht und
da sehen wir uns morgen früh um 6:30 Uhr
wieder wenn ihr mögt und ansonsten ja
der Tag entwickelt sich wir Bestreben ja
auf die Sommersonnenwende zu und
vielleicht merkte das auch dass da ein
Wendepunkt ansteht und diese Wände die
müssen wir natürlich auch noch irgendwie
gebührend begehen mal gucken wie wir das
morgen abend tun in diesem Sinne liebe
leute lasst es euch gut gehen ein steht
fest wir sehen wir hören uns sowieso
immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald