{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Uvj-pyV3R_4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 21. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen am Thomastag ja ich hoffe habt
diese Nacht auf den 21 Dezember gut
verbracht euch nicht allzu sehr im Bett
hin und her gewendet und gewält SN
vielleicht ganz bewusst verkehte
rumgeschlafen und dadurch in die Zukunft
geträumt ich selber hab geträumt
allerdings habe ich mich nicht gewendet
heute Nacht
und dennoch hatte ich einige seltsame
Träume die muss ich jetzt noch mal
verarbeiten sprich aufschreiben und dann
ein bisschen deuten vielleicht da habe
ich ja den ganzen Tag Zeit dazu in
diesem Sinne lasst uns mal gleich
loslegen denn es ist das Schöne und das
felen wir vorhin schon auf als ich hier
so langsam aber sicher in die
Vorbereitung des der tagesrunen gehe
dass wir ja heute auch einen iwas Tag
haben und die iwas ist ja in unserer
Brunen Woche
ähm der Tag die Rune die wir für den
Donnerstag gezogen haben und die iwas
ist ja
interessanterweise so eine wenderune
passt also wunderbar zu
unserem Thema des thomasag da ist sie
schon mal hier
zeigen und zwar hier schaut mal
hier so sieht unsere eiwas aus die
eibenrune und die eibenrune die kann man
natürlich drehen und wenden wie man will
sie wird immer gleich bleiben also
deswegen könnte man sie auch eine
wenderune
ähm eine wenderune
bedeuten
so interessant dass wir genau hier am
thomasag am Tag der Wende und zwar der
Wintersonnenwende eine solche Rune
bekommen fakt ist natürlich dass die
eigentliche Wintersonnenwende erst heute
Nacht stattfindet also heute in dieser
Nacht um irgendwann in der Früh ich habe
die genaue Uhrzeit jetzt gar nicht im
Kopf 4 Uhr irgendwas wird sozusagen die
Sonne in den Steinburg gehen und das
wäre dann eigentlich dann faktisch die
kürzeste Nacht
die längste Nacht und der kürzeste Tag
und das ist sozusagen damit dann auch
offiziell astronomisch gesehen die
Wintersonnenwende symbolisch gesehen ist
es aber der heutige Tag der 21 der
sozusagen dafür steht und daher ja eben
auch die Thomasnacht auf diesen Tag
gelegt wird mehr zur Thomasnacht und ob
der heilige Thomas
was heilige Thomas damit zu tun hat und
inwiefern er
eine Rolle spielt symbolisch gesehen
damit das habe ich ja gestern Abend in
meiner Sendung zur Thomasnacht schon
erläutert und wenn ihr euch in der
Sternlicht Community
m in der sternlichicht Community die
losnächte bei den loslächten mitmacht
dann habt ihr auch noch mehr
Hintergrundinformationen dazu bekommen
und auch dort gibt&#39;s ja sogar ein
kostenloses
Art ja lese und Arbeitsbuch was
herunterladen könnt zu den
entsprechenden los könnte immer noch tun
genau
ähm und ich lese sehe schon grd hat
ihren zukünftigen gesehen
aha und bei Angela ging es ganz grob
gesagt um kochen und gleichgesinte ja
die Träume sind natürlich in dieser
Nacht besonders wichtig und wenn du
jetzt so wie ähm
ähm wie Angela meint inen richtigen
Schmarn geträumt zu haben nimm dir mal
die wichtigsten Motive aus dem Traum
raus also der Traum muss nicht in sich
komplett logisch durchdacht sein
meistens sind Träume das ja sowieso
nicht sondern nimm das raus was was was
dir am Ende übrig bleibt und do wenn ihr
vielleicht sagt oh ich habe geträumt
aber ich kann mich nicht erinnern dann
erinnert euch zumindest mal an das
Gefühl dass euch dieser Traum
hinterlassen hat war das eher positiv
war das eher verwirrend war es etwas wo
ihr froh seid dass der Traum zu Ende war
also auch das Gefühl mit dem ihr
aufwacht ist immer wichtig beim
traumdeuten ja und ansonsten ein
traumfragment reicht meistens unser
Bewusstsein ähm sucht sich aus dem Traum
ohnehin das aus was es für wichtig
erhält wir träumen ja ob wir das uns den
nun bewusst sind oder nicht vier fünf
Mal in der Nacht und wir haben wenn man
so will vier fünf Träume wir ähen uns
eigentlich immer nur an den letzten der
letzte ist aber meistens auch der
intensivste genau und Grit hast du ja
noch mal Glück gehabt wenn du von deinem
zukünftigen geträum es ist dein Mann
dann ist alles in
Ordnung und wenn es im Traum auch lustig
zuging
dabei ist das schon mal ein gutes
Omen ja und den wenn du hast viel
geträumt merke dir einfach ein ein zwei
Details schreib sie auf und ich sag oft
wenn man eine Traum wenn man aufwacht
nicht versteht oder ihn für ein Schmarn
hält oder sowas schreibt euch trotzdem
einfach ein bisschen auf dazu und
ähm schreibt euch einfach ein bisschen
was auf dazu und lasass es dann wieder
liegen und schnappt euch im Lauf des
Tages einfach noch mal das Heft oder die
Zettel wo ihr es aufgeschrieben habt und
dann guckt noch mal drauf und
ähm ja vielen Dank liebe Silke wenn das
ist dir gefällt in unserem
losnächtekurs und äh ja es soll
natürlich für euch auch die bereit also
die die die Vorbereitung auf die
Raunächte sein und die losnächte noch
mal ein bisschen zu vertiefen
genau morgens mit Wecker ist nichts mit
Traumerinnerung andere machen das anders
merinto die stellen sich ganz bewusst
einen Wecker und zwar entlang ihrer
traumzyklen denn wenn du dann aufgeweckt
wirst hast du meistens eine wunderbare
Traumerinnerung also es ist ein Trick
den oft einige anwenden dass man eben
nicht natürlich aufwacht denn eigentlich
ist es genau andersrum das natürliche
Aufwachen verhindert die Erinnerung an
den Traum weil du lang aus dem Traum
herausgleitest und das Bewusstsein nach
und nach alles zurückdrät wachst du
während des Traumes auf und zwar
meistens wenn man seinen traumrhythmus
kennt dann ist die Traumerinnerung
meistens sehr sehr scharf das sollte man
aber nicht zu oft machen denn es ist
geht dann auf Kosten des Schlafens also
der Schlaf hat natürlich seine Bewandnis
aber für viele ist es tatsächlich eine
Möglichkeit überhaupt mal festzustellen
dass sie träumen indem Sie entlang des
traumzyklus Aufwachen ganz bewusst sich
weckeretzen das kann man wie gesagt mal
machen vielleicht mal einem Wochenende
aber das macht bitte nicht zur
Gewohnheit das ist nicht gut denn der
Körper braucht den Schlaf ja und die
wilde Jagd ist schon unterwegs ich habe
es schon gehört in der Nacht und ich hö
es auch jetzt schon
draußen tatsächlich ist das sehr sehr
stürmisch und es soll ja auch ich lese
hier gerade Carola ein Orkan mit
Sturmflut ist angekündigt das ist
natürlich auf der einen Seite
m nicht besonders angenehm für euch dort
oben im Norden aber auf der anderen
Seite passt es natürlich auch zum Start
in die raauächte
ähm und in Bayern ist auch sehr wild
Angela ich ja also ich habe es nur
gehört ich war noch nicht draußen ich
habe nur den aber soll zumindest bei uns
der Regen soll aufhören und damit die
Hochwassergefahr auch ein bisschen
zurückgehen ähm ja bin mal
gespannt du hast was aufgeschrieben
schreibst du dan es geht es ging einmal
um Bücher einmal um Chili
interessant ja lasst euch da einfach
inspirieren und ich denke mir man nimmt
dann so zwei drei traumensymbole einfach
mal mit in den Tag und dann lasst mal
lasst euch mal überlegen was ist da so
ein
was ist da wo tauchen die Symbole
vielleicht noch mal aus heute Abend soll
losgehen
aha ja ich wollte heute Abend ich habe
heute Abend den orfhäus den ich von
gestern auf heute verschoben habe damit
ich de dem Thomas Platz machen
konnte
danach wollte ich eben noch ein bisschen
Wintersonnenwende feiern mal gucken ob
das
klappt in jeden
Fall die wilde Jagd ist
natürlich pas natürlich erstmal ja ihr
Lieben das sozusagen heute also lass mal
die Träume einfach auf euch wirken und
vor allen Dingen die eibenrune sagt ja
das wollte ich ja eigentlich auch noch
sagen die eibenrune wo habe ich jetzt
hingelegt da ist es so die
eibenrune diese Wendung von HIM zwischen
Himmel und Erde also wir haben die
Sonnenwende und die albenrune steht für
Wandlung Wendung Wandlung das hängt
alles engiteiner zusammen also das was
ihr
heute tut oder das und oder was heute
euch begegnet steht unter dem Zeichen
einer ich sag&#39;s mal Transformation in
eine
in einen nächsten Schritt eurer
Entwicklung ja das ist ja das was für
mich die iwas bedeutet wir stehen davor
eine oder ein anderer zu werden und zwar
eine
eine Version eine neue Version unserer
selbstwerden zu können in der Regel eine
bessere Version unserer selbst wobei
besser nicht im Sinne einer Optimierung
gemeint ist ich weiß es gibt diese Idee
ich will die beste Version meiner selbst
werden ich würde euch das so nie sagen
also ich würde immer sagen es ist gut
wenn wir immer wieder eine bessere
Version unserer selbst werden wenn wir
das vor Augen haben
m es gibt ja diesen Spruch den ich mal
so sinngemäß wiedergeben mitem ich von
einem meiner Lehrer mitbekommen habe
Matthias warger von Kibet der hat immer
gesagt sich nicht zu
verändern würde
bedeuten sich selbst und anderen eine
bessere Version seiner selbst
vorzuenthalten und das wäre bedauerlich
er hat bewusst gesagt eine bessere
Version seiner selbst und nicht die
bestmögliche Version dieser Optimierungs
Wahn den wir teilweise ja auch
erleben du musst sozusagen immer das
Beste best das nur das Beste ist gut
genug oder auch du musst immer zusehen
dass du immer vollkommener wirst nein es
geht darum dass wir Schritt für Schritt
immer besser werden und auch nicht ein
besserer Mensch oder etwas in diese Art
und Weise weil wer sagt was das bessere
ist das können wir am Ende des Tages nur
selbst entscheiden aber diese bessere
Version unser Selbst ist etwas wir
wissen ja auch dass nach der nach der
iwas haben wir ja auch andere kommen ja
kommt kommt ja die algis kommt die
perfro erstmal und dann die alges da
geht&#39;s ja dann los dass wir auch
wirklich versuchen uns selbst mit dem
was wir da an uns verbessern auch wieder
zu zeigen was wiederum zu einer
Rückkopplung führt
einem Feedback würde man vielleicht
modern sagen eine Rückmeldung führt und
das wiederum erlaubt uns einen neuen
Zyklus zu begehen unser Prozess der
Verbesserung ist nie abgeschlossen das
ist das was ich meine
ähm und Chris
schreibt manches macht dich wüten
manches
traurig Wut verrauchen Traurigkeit
fließen zu lassen ja damit Du vielleicht
in diese Wandlung gehen kannst diese
Wandlung ist natürlich auch das wollte
ich vielleicht noch sagen da steckt
keine Anstrengung im Sinne von jetzt
musst du was tun sondern das was heute
sich wendet und wandelt ist wie die
Wintersonnenwende sie geschieht von
selbst also da ist nicht nötig dass du
das forsierst oder oder das dass du da
irgend wie einen Druck hineinlegst
sondern diese Wandlung geschieht von
selbst weil du dich selber an den Punkt
gebracht hast in deinem Leben jetzt eine
Wendung zu vollziehen eine Wandlung zu
vollziehen und das ist das Gute dran das
heißt dass die Wandlung selber immer
noch vielleicht jetzt in einem Sinne
anstrengend ist als dass es ein Prozess
ist wie der Schmetterling der sich nun
aus seinem concon heraus befreien muss
ja so kann es sich anfühlen aber die
Kraft dafür kommt gewissermaßen auch aus
seinem Inneren heraus ja ein bisschen so
wie das was wir in dem Orakel gestern
gesagt haben Christen ROI und ich hatten
ja gestern unser thomasnchtorakel und da
hatte ja Roe das kleine Geld gezogen und
dass wir uns auch dessen bewusst werden
mit
dem das was wir alles schon getan und
erreicht haben und das sozusagen jetzt
dieser Schritt fast von alleine geht
auch wenn er uns schwer fällt aber wir
haben nicht zu viel andere Wahl als ihn
zu gehen das ist das was uns die eibas
sagen vielleicht könnt ihr da heute mit
etwas
anfangen ja die eywas ist sehr schön das
Bild von der Marot mit dem Raben und den
Federn ist toll das stimmt ja das ist
ein sehr schönes heute harmoniert das
wirklich sehr sehr schön schauen wir
doch mal was wir noch für Runen bekommen
für den heutigen
Tag
h se gerade das was Chris schreibt das
ist natürlich
schon sehr
berührend und auch sehr wandelnd da
verwandelt sich auch für dich Chris
etwas
gerade wie im Sinne der
iwas auf eine Art und Weise dass es
nicht mehr rückgängig gemacht werden
kann
genau ja eine Rune der Liebe gibt
es
UPS eine Rune der
Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis
ja ich glaube ich wäle heute auch mal
alle drei anlässlich der
losnacht
und weil auch gestern habe ich so das
Gefühl gehabt s alle drei irgendwie
da die liebesrune ist heute die Rune von
Geben und Nehmen die Rune geb
für die Liebe natürlich immer eine
schöne Rune denn Liebe Verbindung mit
anderen
Verbundenheit lebt ja daraus dass es ein
geben und bekommen ist und ich glaube
dass wir hier eine wunderschöne
Gelegenheit haben an diesem Tag wenn du
diese Rune gezogen hast dich wirklich in
Begegnung mit anderen zu begeben ich
muss immer wieder erklären was der
Unterschied zwischen der Manas ist und
zwischen der Gebo da ist nämlich
Unterschied beide
haben
UPS W jetzt hier nur mal meine
runenkarte noch mal nehmen um euch den
also hier haben wir einmal die Gebo so
und dann haben wir die Manas der Mensch
das ist diese hier und wenn ihr mal
genau schaut dann seht ihr dass die Gebo
in der mannas enthalten ist ja also die
ist drin also das heißt sozusagen die
mannas könnte man auch sagen ist die
komplexere Form der Gebo Gebo ist die
Tatsache dass Geben und Nehmen überhaupt
möglich ist das heißt dass das
menschliche Leben daraus besteht in den
Austausch mit seiner Umwelt zu gehen und
es das es bedeutet auch dass etwas was
in uns ist auch es wert ist gegeben zu
werden also wir sind es wert ja dass das
was in uns ist das was wir beiutragen
haben in der Welt von anderen bekommen
wird das ist etwas et was umständlich
formuliert denn
ähm weil es heißt auch dass wir es zur
Verfügung stellen müssen also nicht von
selbst geschieht es sondern wir müssen
in Berührung mit der Welt gehen bei der
Gebo ist das noch relativ
umfassend formuliert ne die zu zeigen
was in einem steckt was man für
Erfahrungen gemacht hat wer man ist ist
ein Teil des geboprozesses und dieser
dieser geboprozess der bringt dich in
Berührung mit der Welt und das ist für
viele alleine schon die Herausforderung
überhaupt mal etwas zu zeigen und sei es
auch nur flüchtig wir haben ja hier so
zwei Wege die sich kreuzen es sind zwei
Lebenswege möglicherweise aber die sich
auch wieder auseinander bewegen also man
hat vielleicht auch eine Begegnung die
nur darin die nur dazu diente mir klar
zuumachchen dass ich etwas zu geben habe
wenn ich dann die maners dagegen sehe
dann bin ich ja eingespannt zwischen
zwei senkrechten Linien damit und damit
bin ich an einer Stelle an der ich sage
das ist für mich
die beiden Individuen die beiden
Persönlichkeiten die sich nun
miteinander verschränken ja auch die
doppelte wuno und so weiter da hatten
sie ja gestern glaube ich wenn mich
nicht alles täuscht hatten wir nicht
einen manag bin es gerade gar nicht
sicher ja aber auf alle Fälle die mannas
ist hier auf alle Fälle die doppelte
die die die das Individuum mit der Gebo
dazwischen also hier geht&#39;s wirklich um
konkret zwei Menschen die sich
miteinander auf diese Art und Weise
dauerhaft verbinden die Gebo hat einfach
einen Aspekt da können auch Begegnungen
flüchtiger Natur damit gemeint sein ja
es ist aber nur wichtig dass ich in dem
Moment zeige was in mir steckt und damit
erzeuge ich sozusagen das was vielleicht
eine
eine ähm eine Rückkopplung
auf mich selbst also eine Bekräftigung
Bestärkung also das ist sozusagen der
Hintersinn so schauen wir mal was die
Ordnung uns bringt dazu die sovilo wie
schön dass zur
Wintersonnenwende uns auch noch die
Sonne begrüßt also auch schön Gebo und
sovilo haben ja Teilen eines nämlich die
Gebo es entsteht dieses Kreuz und durch
ein Kreuz entsteht ein Punkt und dieser
Punkt das ist der Punkt an dem
die die kenas die der Gebo vorausgeht
eine wo die kenas sozusagen ihren also
man könnte es auch wenn man es von oben
betrachtet stellt euch vor so stilisiert
zwei Scheite von Holz auf der eine
Flamme sitzt ja so also die Gebo ist
sozusagen ich ich denkelicht in einem
kleinen Maße aber dieses Licht das wird
im Laufe der Reise dann geht ja die
Reise weiter durch das durch das fuag
und bis wir zur Sonne kommen dann haben
wir sozusagen mit der Sonne aus diesem
kleinen Licht unser gemein unser Licht
unsere unser Licht und unsere Wärme
geschaffen die Sonne die wir sind die
wir für andere sein können
also passt heute total gut
genau und zeig dein Licht wenn du heute
Ordnung herstellen möchtest in deinem
Leben wenn du heute Klarheit brauchst in
deinem Leben dann musst Du derjenige
sein der das Licht in die Welt bringt
und andere werden sich danach nach dir
orientieren also so wie wir uns hin zum
Licht wenden so sollen sich auch oder so
dürfen sich auch andere heute zu Dir
wenden damit
Ordnung in diesen Tag kommt aber es
heißt auch wirklich ein selbstbewusstin
an den Tag zu legen und sich sich dessen
bewusst zu sein dass ihr oder dass du
der du diese Ruhe vielleicht für dich in
Anspruch nimmst ähm wirklich das Recht
hast dazu auch dein Licht strahlen zu
lassen und damit befreit sich natürlich
auch ganz viel ne die sovilo ist ja die
letzte Rune
der zweiten Runenreihe die ja aus mit
der he beginnt mit der hagalas beginnt
wir steigen in die Unterwelt und und
erstehen erneut als Sonne wieder also
passt perfekt zum Tag der
Wintersonnenwende das Licht das jetzt
auch neu geboren wird auch in der Karte
von der Margot seht ihr das ja ne wir
blicken ja wie durch
eibenrün und eibenfrüchte hindurch und
da sehen wir dieses helle Licht der
Sonne das durch die Bäume
hindurchstrahlt so dann schauen wir mal
was die erkenntnisrune dazu ist heute
und das ist die nauis die erkenntnisrune
heißt manches was wir geglaubt haben da
wird als einen Strich durch die Rechnung
gemacht manches von dem wir glauben dass
es so und nicht anders laufen dürfte
wird uns heute bewusst es kann sehr wohl
völlig anders laufen und das darf es
auch und das ist vielleicht sogar ganz
gut dass es anders läuft weil ähm
Erkenntnisse heute dadurch kommen dass
wir heute in Stocken geraten mit unseren
bisherigen Glaubenssätzen und
Vorstellungen und das was da entsteht ja
an der Kreuzung zwischen dem Weg den wir
eigentlich gehen wollen und dem Umweg zu
dem wir geführt werden das was da
entsteht das ist Reibung und diese
Reibung wiederum erzeugt Wärme und
Energie und diese Energie die dürfen wir
heute nutzen
um ja uns weiterzuentwickeln denn ja man
kann tatsächlich sehen ihr kennt das
vielleicht es gibt doch diese Technik
Feuer zu machen indem man zwei Hölzer
aneinander reibt und ich finde dass die
nau ist ein bisschen von der Darstellung
so etwas hat ne und gessern hatten wir
schon da die naes genau also das heißt
da da reiben sich zwei Hölzer ineinander
und es entsteht Wärme und Energie und
das ist sicherlich etwas was uns daran
erinnert dass
was wir so manchmal was wir glauben im
Leben sich mit dem reibt das wir gerade
erleben also der Glaube und das und die
das Erleben reiben sich aneinander aber
daraus entsteht eine steht Energie
entsteht Kraft und diese Kraft so nutzen
darzu werden wir dann aufgefordert also
alles in allem drei Runen die wieder mal
gut zueinander passen wie ich finde und
die auch ein bisschen diesen thomasag
noch einmal betonen auch die nathis im
übrigen finde ich denn die Wiedergeburt
des Lichtes die wir ja feiern auch vor
allen Dingen in der kommenden Nacht ist
ja etwas das uns
ja auch eine gewisse Offenheit in die
Zukunft bringt und wer weiß schon was
die Zukunft bringt und
da können wir natürlich vielleicht auch
ein ein Feuerbohrer merinato hat den
Ausdruck der Feuerbohrer ist es das
sollten wir uns merken dass die na ist
ein Feuerbohrer sein kann denn das ist
auch jetzt gerade ist mir gerade erst
gekommen und ich finde dass das sehr
sehr schön passt an dieser Stelle ja und
ich würde mal sagen an dieser Stelle das
soll es dann erst einmal auch gewesen
sein ich freue mich auf den heutigen Tag
ich werde heute nach München gehen ich
habe heute
darf ich mal gucken was aus der Wohnung
in München in der frauenhoferstraße
geworden ist heute ist gewissermaßen die
Wohnungsübergabe nach der Renovierung
und dafür ich doch mal sagen
m da drücken wir die Daumen dass alles
noch beim alten ist und dass ä wir
sozusagen
unbeschadet wieder zurück dorthinziehen
können und ich auch wieder von dort aus
meine Sendungen abhalten kann gerade
jetzt in den Raunächten wer das sehr
sehr gut denn ähm da haben wir ja
einiges vor in diesem Sinne ihr Lieben
sehen wir uns vielleicht heute Abend
wenn ihr mögt zum
orpus und einem weiteren Kapitel aus der
Geschichte des Okkulten oder aber wenn
ihr heute Nacht die Wintersonnenwende
feiert dann auch morgen früh gerne
morgen früh ist es wieder soweit und wir
haben wieder eine Ruh ein ein
tagesgeheimnis und dann werden wir
weitersehen wie es sich entwickelt wenn
ihr jetzt noch Lust habt dann bleibt
natürlich noch hier auf den Kanälen der
geheimnisakademie unterwegs die Kirsten
würden uns noch mal die Astrologie des
Tages
servieren und mal sehen was sie zur
Wintersonnenwende zu sagen hat und dann
werden wir auch noch einen Spirit Guide
bekommen und vielleicht harmoniert das
auch noch alles im allen und ich würde
sagen ich berichte euch dann
allerspätestens morgen früh wie es heute
gelaufen ist in diesem Sinne liebe leute
lasst es euch gut gehen und ein steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
im anders W und ganz bald im
Zauberwald