{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FCoXSpx6F40","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 21. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist 7 Uhr es ist Samstag der
21 Januar bereits und wir sind
astrologisch gesehen bereits im
Wassermann angekommen aber heute Abend
ist dann der Neumond im Wassermann und
ja das ist dann noch einmal ein
besonderes Ereignis ist der erste
Neumond in diesem Jahr und wenn es der
erste neumond ist dann ist es auch ein
besonderer Tag vor allen Dingen im
fernen Osten denn dann beginnt das ja
das neue Jahr in China beispielsweise
und ähm wir haben dann das Jahr des
Hasen das beginnt und wer sich dafür
interessiert gleich mal drauf aufmerksam
gemacht bevor ich es vergesse denn ähm
mir ich habe schon eine Nachricht
bekommen ich soll doch auch mal auf die
astrologischen Sachen hinweisen die er
jetzt nicht mehr hier auf diesem Kanal
zu finden sind sondern auf gastrokanal
und ja da weiß ich einfach jetzt mal
offiziell darauf hin auf dem astrokanal
der geheimnisakademie der Link befindet
sich unten in der Beschreibung da gibt
es dann heute Abend und nur dort mein
Special zum Thema das Jahr des Hasen ja
das mal gleich von Anfang an also ein
Tag an dem vieles beginnt an dem vieles
neu ist und so bringt das in neumund
eben mit es ist aber auch der letzte Tag
unserer Runen Woche und diese Runen
Woche die endet mit der wunio und ich
wünsche euch allen einen wunderschönen
guten Morgen Ich gucke hier mal in die
Runde
Wolfratshausen meldet tiefer Schneid ja
bei uns ich bin ja nicht so weit
entfernt von dir dass Teddybär hat
natürlich auch geschneit aber es ist
noch so dunkel draußen dass ich es gar
nicht wirklich sehen kann und ähm mal
sehen wie die Lichtverhältnisse wenn sie
sich ändern dann
den Schnee offenbaren werden
und
ja und Anke möchte gerne mit Wonne in
den neumond-tag springen mal gucken ob
ich es dir gleich tun werde aber ich bin
heute ganz gut aus dem Zustand des
Schlafes in das wach sein übergegangen
ich bin ja meistens schon eine Weile
wach und beschäftige mich dann so ein
bisschen ich weiß nicht ich brauche so
ein ich brauche einfach diese ein zwei
Stunden Zeit bevor es bei mir losgeht
bei mir ist es 7 Uhr dann so der Start
naja nennen wir es mal den Arbeitstag
das ist sicherlich für viele etwas
rätselhaft wenn ich das so nenne weil
ich ja eigentlich
ja es ist man könnte sagen es ist Arbeit
aber es ist ja auch Wonne das was ich
tue fällt mir gerade ein dazu ähm wenn
man das was man tut und damit seinen
Lebensunterhalt zu verdienen mit Freude
tut ist es dann Arbeit
oder ist es dann nicht weiß worauf du
dich jeden Tag aufs Neue freuen darfst
darf man es dann Arbeit nennen
es ist ganz komisches Thema eigentlich
weil ich solange ich denken kann oder so
lange ich tätig bin für mein
Lebensunterhalt habe ich zu meist immer
die Dinge gemacht die mir auch Spaß
gemacht haben ich weiß dass das für
viele für die ich würde mal vielleicht
Wagen zu haben für die allermeisten
Menschen
nicht der Fall ist also viele
trennen Arbeit und Vergnügen sehr stark
und wir sind das ja auch in unserer
Kultur
gewöhnt dass man das trennen muss ja
also was man zum Beispiel
das ist nur Arbeit ist wenn es
anstrengend ist ich habe mich da gestern
fällt mir gerade ein mit einer Freundin
unterhalten die mit einem
Mann zusammen ist der so ein der
unglaublich fleißiger Mensch ist der
unglaublich viel bewegt im Leben der
auch Visionen hat der Ziele hat und der
aber so dem Glaubenssatz in sich trägt
dass es nur dann Arbeit ist wenn es
irgendwie anstrengend ist wenn man
irgendwie Blut Schweiß und Tränen dabei
vergießt dann hat man richtig was
geleistet und ich finde es sehr
interessant weil wir oft gewöhnt sind
arbeiten nur das zu nennen wo man
jemanden sieht dass er was tut also was
weiß ich wenn jemand jetzt hier rumläuft
und
Holzscheite von einem Ort zum anderen
trägt und dabei schwitzt und stöhnt dann
nennen wir das Arbeit wenn aber einer
zum Beispiel steht da sitzt ein paar
Stunden und eine Strategie entwirft oder
über Ideen nachdenkt was er alles tun
könnte dann ist das ja keine Arbeit und
ich glaube
da ist so
so haben wir so ein seltsames Verhältnis
zum Thema arbeiten mittlerweile bekommen
und
das Arbeit aber verschiedene Phasen hat
der Vorbereitung dann auch wieder das
tun Universität ich Werdens und so
weiter das glaube ich dass
Wissen oder haben wenige integriert
dass man aber noch zusätzlich vielleicht
sogar Arbeit mit Freude und Spaß in
Verbindung bringt das ist eine relativ
neue Erkenntnis würde ich sagen die man
sich so langsam durchsickern lässt
wobei man ja jetzt gar nicht über die
Arbeit selbst nachdenkt also was tue ich
und mein Lebensunterhalt zu verdienen
sondern
wenn das was ich tue wenn ich es mit
Freude tue wenn ich damit Begeisterung
dabei ist und das kann ja jetzt auch
sein dass jemand Holzscheite von A bis
von A nach B trägt oder dass er wirklich
ein anstrengende Arbeit tut aber wenn er
Freude dabei empfindet ist es seine
Arbeit ja
interessant weil auf der anderen Seite
kennen wir ja den geht das Gegenstück
nämlich die Freizeit also Freizeit ist
ja dann das wo wir das tun was uns Spaß
macht
und ich muss ganz ehrlich sagen ich
kenne diesen Unterschied nicht ich weiß
dass das dass ich da eine große Ausnahme
bin dass ich nicht unterscheidet
zwischen Freizeit und Arbeit dass ich
manchmal gar nicht drüber nachdenke ob
das was ich tue Arbeit ist oder ob es
Freizeit ist und viele Leute sagen man
dann oft wenn sie dann sehen was sich
täglich tue und wenn sie dann
mitbekommen für was ich alles so
Verantwortung den lieben langen Tag
trage
dann sagen sie ja wann machst du mal
Pause oder wann hast du mal Freizeit und
ich bin dann immer irgendwie so dass ich
mir denke ja
ich habe keine Ahnung ja wann ist
Freizeit ja wann wann ist Freizeit wann
ist der Arbeit Arbeit ist
also wo ist der Unterschied also wenn
ich jetzt zum Beispiel hier unterwegs
bin mit euch und über diese Dinge
nachdenken und reden darf dann ist das
ist das jetzt Freizeit oder ist das
Arbeit der Unterschied verschwimmt auf
Dauer an dieser Stelle und da sind wir
schon beim Thema der wunio die wohnio
ist eben nicht einfach Spaß und Freude
das ist so glaube ich eines der
größeren vielleicht auch kleineren
Missverständnisse zu dieser Runde wenn
wir wunio mit Freude übersetzen
wenn wir wohnio einfach nur mit Spaß in
Verbindung bringen wohnjo ist mehr als
das es ist dieses Gefühl von vorne und
ähm ich glaube dass wir
der wunio gerecht werden können wenn wir
Sie als einen Zustand verstehen indem
wir in völligem Einklang sind mit dem
was wir gerade tun so dass uns der
Gedanke daran was dabei herauskommt oder
warum wir es tun gar nicht interessiert
sondern wir tun die Dinge so wie sie
gerade sind weil wir sie gerade tun und
gehen in dem Tun völlig auf und dieses
tiefe Gefühl der Zufriedenheit werden
wir diese Dinge tun und wie gesagt es
später dabei überhaupt keine Rolle ob
das jetzt etwas ist was ich tue im
Dienst an anderen Menschen oder ob ich
etwas tue was gerade für mich wichtig
ist oder ob ich etwas tue was
vielleicht
aus einer äußeren Perspektive
tatsächlich anstrengend ist und meine
volle Konzentration und Aufmerksamkeit
benötigt oder auch meine körperliche
Kraft benötigt es spielt überhaupt keine
Rolle wenn ich es in dem Augenblick
indem ich es tue
ganzem Herzen gerne tue und zwar so dass
ich eben nicht darüber nachdenke wann
hört es endlich auf und auch nicht wie
bin ich überhaupt dazu gekommen sowas zu
tun und auf dem Gestein natürlich kenne
ich das auch es gibt auch heute noch
Dinge die ich tue die ich eben nicht mit
dem Herzen tue sondern die ich tue weil
ich sie tun muss weil ich mich dazu
verpflichtet habe weil ich
ein Versprechen gegeben habe aber auch
da kann man natürlich sagen es gibt
diesen Moment wo ich zum Beispiel etwas
tue
also woran merke ich das solche Dinge
das merke ich zum Beispiel daran dass
das Dinge sind die ich
möglichst lange vor mich herschiebe
bevor ich sie anfange wenn ich dann mal
drinnen bin ist es oft ein anderes
Gefühl dann kann ich das dann merke ich
das sind die Dinge tue ich nicht weil
ich sie nicht kann sondern weil etwas in
mir sie nicht tun will wenn ich dann
aber sozusagen die Hürde überwunden habe
und sie dann tue bin ich voll ganz dabei
und das ändert sich im Laufe des Lebens
auch also viele viele
Tätigkeiten die ich heute nicht mehr so
gerne tue die habe ich früher sehr sehr
gerne getan aber wir verändern uns ja
auch
und ich glaube dass da ein großes
Problem heute bei vielen Menschen ist
weil sie irgendwann mal eine Sache
anfangen und merken es tut ihnen gut und
sie machen es gerne sie macht&#39;s mit
Freude und irgendwann merken Sie sie
entwickelt sich weiter und dann machen
sie es halt nicht mehr so und dann
machen sie es nur noch mit langen Zähnen
und das Problem dabei ist wenn du es für
andere Menschen tust ja und du dann
nicht mehr mit dem Herzen bei der Sache
bist merken es irgendwann die anderen
Menschen auch dass du das da irgendwas
nicht ist also ich denke da so an die
aufgesetzte aufgesetzte Freude die man
manchmal im Dienstleistungsgewerbe hat
wenn ich zum Beispiel irgendwo in einem
Café bin und
die ich meine ich möchte natürlich gerne
von einem von jemanden der mir den
Kaffee serviert oder mich bedient auch
freundlich behandelt werden und ich
hätte auch gerne dass ihm das Spaß macht
aber ich weiß natürlich dass man als
Mensch Tage hat an dem man einfach nicht
gut drauf ist und manchmal wundere ich
mich dann mit wie viel Disziplin dann
häufig Menschen in so einem Beruf
unterwegs sind
und freundlich sein können obwohl ich
mir weiß sie können doch nicht immer
freundlich sein oder etwas mit Freude
tun aber vielleicht gibt es und ich
glaube ich kenne das auch einen Moment
wo du innerlich umschalten kannst dazu
und sozusagen etwas interaktivieren
kannst
ich bin mir halt mal einfach nicht
sicher ob das nicht ob das nicht eine
Form von Unehrlichkeit ist auf der
anderen Seite würde ich mir natürlich
auch nicht wünschen dass ich von
jemandem dann ehrlich bedient werde ich
weiß nicht wie seht ihr das wenn ich in
Café gehe und vielleicht ein bisschen
Zeit mit jemand verbringen und dann
hätte ich jemand eine Bedienung die ihre
schlechte Laune die sie vielleicht
gerade zurecht hat an mir auslässt das
würde ich mir auch nicht wünschen also
schwierig wie geht man damit der
Ehrlichkeit um also
ich ja kann ich jetzt gerade gar keine
Antwort darauf
gerade jetzt muss ich mal ein bisschen
hier lesen was ihr so schreibt ab heute
ist die Eiweiß tätig dann gehen wir mit
Wonnen Wandel ja ab heute ist die Eiweiß
tätig dann rutsche ich mit meinem
grünen Mann hier oben der ja so und bis
unsere zeige ist auf die Eiweiß das wird
ab morgen der Fall sein weil der Neumond
ist ja heute Abend habe noch nicht so
genau ein Muster entwickelt wie wie wann
und was ich da mache
und deswegen wird es auf die Albers one
wandern was genau und wir gehen
praktisch in die zweite Phase das Januar
der überlappt sich natürlich jetzt dann
was mit dem Februar
aber ich da probiere ich gerade noch so
ein bisschen aus da werden wir dann
gemeinsam schon an den Modus finden mir
gefiel es einfach gut die Mondphasen als
ähm als als
Maßstab zu nehmen genau
Trinkgeld heben geht die Stimmung ja das
stimmt und Alexandra schreibt sich die
beritis kennst du auch und es ist doch
interessant das ist Dinge gibt bei denen
habe ich das und es gibt Dinge über den
habe ich das gar nicht da kann ich also
sofort loslegen und genau diesen
Unterschied herauszufinden das ist
glaube ich etwas was uns schenkt ja
genau dann morgen das neue Kraft hier
genau also morgen dann das neue Kraft
hier heute ist es noch die Spinne von
der bei uns heute verabschieden
sozusagen
also das sind so nehmen wir es mal so
die Natur macht keine Sprünge heißt
immer so schön natura Nonnen Fazit
Saltos
und so machen wir das auch wir fließen
sozusagen von einem Zustand in den
nächsten und deswegen gibt es da so
Überlappungen Morgen haben wir dann ein
neues Krafttier weil wir auch eine neue
Rune haben heute noch ist es genau fest
wir haben sie ja die Runen Woche unter
dem Siegen und dann auf ist gezogen so
ist der Gedanke darum geht sie natürlich
auch heute noch wenn wir die Wohnung
haben
genau work Life-Balance Anke ja ist auch
so ein Passwort erst die Arbeit dann das
Vergnügen genau
ja
Florian das ist ja das ist wahr heute
streiken oder nicht streiken
das ist das Thema bei dir heute da lass
dich doch von der Wohni leiten ja habe
ich gehört bin mal gespannt ob meine
Post heute kommt
ambaris schreibt im Restaurant möchte
ich mir immer mit Neutralität bedient
werden ja
ich bin da manchmal also ich also wie
gesagt bewundere Menschen die mit Freude
in diesem Beruf sind und manchmal aber
fühle ich mich auch so seltsam behandelt
wenn ich dann irgendwie so
es gibt ja so sprüchleins die dann so
kommen die dann so gesagt werden
wenn irgendwas bestellst und dann
dann
flötet dir die Bedienung fröhlich über
die Lippen sehr gerne also ich weiß ganz
genau ich dieses fand diese Floskel sehr
gerne kann ich irgendwo dann gar nicht
hören weil ich mir dann irgendwie denke
machst du es wirklich sehr gerne und
wenn du es wirklich sehr gerne machst
dann sag es aber wenn du es nicht sehr
gerne machst dann sag es nicht
ich das wäre für mich in Ordnung wenn du
es gerade nicht sehr gerne tust ich muss
das aber nicht hören vielleicht zeigst
du es mir in der Art und Weise wie du
mich behandelst oder wie du mir
vielleicht ein Lächeln schenkst und ich
lächle dich zurück oder so etwas auf
dieser Art und Weise und
also
rutschen wir wenn ich vielleicht in so
eine Form von Unehrlichkeit gerade aber
so Floskeln dann dann da da ich bin ja
sehr sprachsensibel und wenn jemand nun
mir mit der Sprache
suggerieren möchte dass etwas sehr gerne
tut aber ich ähm alle anderen Anzeichen
ob ich bin ja auch geübt durch die
vielen Ausbildungen und ich durch die
vielen durch das durch die viele
Beratungspraxis sich gebe auch auf
andere Zeichen an einem Menschen zu
achten dass die Körper Verwaltung ist
sogenannte minimal science im Gesicht
und wenn das einfach nicht übereinstimmt
dann kommt bei mir auch so ein Form von
Unehrlichkeit rüber
ja und und dann wünsche ich mir manchmal
einfach mehr Ehrlichkeit und auf der
anderen Seite weiß ich nicht ob ich
Ehrlichkeit ertragen würde an so einer
Stelle wenn ich mich gerade einfach im
Café entspannen würden will weiß ich
jetzt auch nicht so genau ich weiß nicht
genau wie das geht vielleicht ist das
der Grund warum ich zurzeit weniger ein
Cafés unterwegs bin ja und lieber meinen
Kaffee zu Hause trinke
ja aber
ich
finde das ein ganz ganz wichtigen Punkt
nein Lucy ich habe einen enormen Respekt
vor diesem Beruf und ähm
hab war lange Zeit als ich noch oft in
der frauenhoferstraße
mehr zu Hause war als ich jetzt hier am
See zu Hause bin bin ich jeden Morgen in
ein kleines Café gegangen das ist leider
nicht mehr gibt was sehr bedauerlich ist
dass es irgendwann aufgehört habt
wirklich jeden jeden Morgen war das mein
allererster Gang ich weiß gar nicht 6
Uhr 6:30 Uhr und ähm
hat einen ein junger Mann hat das Café
betrieben und das war also wirklich toll
wie mit dem konnte ich mich über all
diese Dinge auch unterhalten und ähm
der hat das meines Erachtens sehr gut
für mich verkörpert also da habe ich
dann irgendwie auch immer das Gefühl
gehabt da kann ich so sein als Gast wie
ich bin und er kann so sein als wenn du
dir das macht und wenn der halt mal
nicht so viel Lust hat an einem Tag dann
hat er mich das nicht spüren lassen aber
ich wusste es und es war in Ordnung und
ich so ist es ja immer ein geben und
nehmen also ich denke immer oft bei bei
Bedienung
es ist ein geben und nehmen also so wie
ich in den Wald hineinrufe so schaltet
es wieder heraus es ist ganz klar dass
ich auch als Gast
einem anderen Menschen eine Freude
machen kann indem ich ihn respektvoll
und würdevoll behandle ja in einem
Moment Minimum Minimum man verlangt ja
immer die Bedienung muss Minimum dies
oder jenes aber was muss der Gast
Minimum auf der Gast muss finde ich oder
das sollte wenn er sich da eine gibt
einem eine Menschen der sich in der
Dienstleistung befindet respektvollen
würdevoll begegnen und das ist glaube
ich das ändert auch etwas da kommen wir
einen weiteren Punkt vielleicht es
werden eher ein dagast Thema wie die
Wechselwirkung ist ja also ich kann
tatsächlich auch vielleicht jemanden der
gerade einen nicht so guten Tag hat
durch mein Verhalten einen guten Tag
bescheren indem ich einfach ihm
indem ich einfach ihm oder ihr
zeige dass ich das wahrnehme und das
ich dass das in Ordnung für mich ist ja
und dass ich ihm vielleicht dann eben
ein Lächeln schenke oder ihr oder dass
ich
nicht zusätzlich vielleicht zu fordernd
auftrete was ich nicht sowieso nicht in
meiner Natur liegt aber ich denke mal
das ist diese Wechselwirkung das wäre
also Thema aber vielleicht ist das Thema
heute einfach und vielleicht komme ich
ja drauf Freude schenken ist genauso
wichtig wie Freude empfinden und ich
kann es ändern ich kann es ändern ich
kann derjenige sein der einen
Unterschied für einen anderen macht an
diesem Tag und das ist doch erstaunlich
und da komme ich vielleicht noch auf ein
anderes wichtiges Thema
das da haben wir früher also in meinen
jüngeren Jahren viele Experimente dazu
gemacht wie Gefühle
sich ändern indem ich zum Beispiel
einfach meine Körperhaltung ändere das
kennt ihr vielleicht auch ich kann
natürlich mich in ein Gefühl von
schlechter Laune hineinsteigern und kann
sozusagen die Zukunft nur noch schwarz
sehen und wir haben früher mal
Experimente gemacht wenn du tatsächlich
lächelst obwohl wir vielleicht gar nicht
dazu da zumute ist wenn du einfach du
weißt ja wie das ist zu lächeln
und du dich selbst dabei beobachtest
vielleicht im Spiegel dass du anfängst
wirklich dass deine Laune sich auch
verbessert das heißt die Seele die
Gefühle Folgen deinem Körper und genauso
eine ganz einfach Übung die jeder machen
kann wenn man irgendwie merkt oh je
heute ist irgendwie nicht so der Tag
bin mit falschen Fuß aufgestanden
dann gibt es eine gibt es für mich eine
ganz einfache Übung den Körper ganz
gerade werden zu lassen du kannst und
deine Weile versuchen ganz bewusst mit
deinem geraden Körper herumzugehen du
kannst nicht in schlechter Laune bleiben
wenn dein Körper in einer Geraden
offenen Haltung ist öffne deinen Körper
ja und da merkst du dass Gefühle nichts
ist dem wir gegenüber ohnmächtig sind
sondern das wird tatsächlich dass unser
Körper und Signale schicken kann die
unsere Gefühle wieder beeinflussen und
wieso tatsächlich unsere Stimmung
verbessern können und ich meine damit
nicht dass wir Gefühle verdrängen bitte
versteht das nicht falsch denn wir
verdrängen sie sondern wir verwandeln
Sie
wenn ich älter der gegen irgendwie immer
so zusammen gesunken bin in mir ja dann
ist es sehr schwer fröhlich zu sein
versucht mal einen Witz zu erzählen
während der gleichzeitig in einer
traurigen Körperhaltung sein ich glaube
das ist ein ganz ganz wichtiger
Erkenntnis dass unser Körper unsere
Seele zusammenarbeiten sowie Stimmungen
und Gefühle unsere Körperhaltung zum
Beispiel beeinflussen können wir
umgekehrt auch über unsere Körperhaltung
unsere Stimmungen beeinflussen
und ich glaube wenn man das mal so ein
bisschen berücksichtigt dann wird es
auch glaube ich einfacher im Umgang mit
anderen Menschen ja weil wir dann zum
Beispiel merken klar es gibt Gefühl die
kriegen dadurch kriegen wir bestimmte
Gefühl nicht los wenn sie sehr intensiv
sind aber mal so ein kleines Gefühl tief
das vielleicht dazu führen würde dass
wir ja einem anderen Menschen gegenüber
vielleicht
ungerecht sind gerade oder ihn irgendwo
die Laune spüren lassen obwohl wir es
eigentlich gar nicht wollen können wir
mit so einfachen Mitteln wie unseren
Körper unserem Körper den wir immer bei
uns tragen der das beste Instrument
können wir wohnen ja erzeugen in der
Welt genau
ja Anke das ich weiß dass das oft auch
verwendet wird also Körperhaltung aber
um im Gespräch vielleicht auch Einfluss
auszuüben da bin ich dann schon so ein
bisschen skeptisch ob das so gut ist ich
denke mal ganz wichtig ist
der erste Schritt ist über die
Körperhaltung sich selbst zu
beeinflussen um vielleicht eine
positivere Stimmungslage zu erzeugen von
der aus gesehen dann vielleicht sogar
Lösungen für ein Thema sichtbarer sind
denn für mich ist eine negatives Gefühl
wie ich nenne es einfach mal so jetzt
nicht etwas was ich nicht haben darf ja
nicht dass ihr das verwechselt aber es
ist etwas was mich vielleicht davon
abhält vielleicht eine Lösung zu tun
oder etwas zu erledigen was gerade getan
werden muss und da kann man sich schon
ein bisschen damit behelfen
und wenn der andere Unsinn das ist
dieses pacing und leading was mehren
harter gerade an weiß ich bin jetzt
nicht so ein wahnsinnig großer Freund
das NLP muss ich ganz ehrlich sagen
auch wenn ich im Rahmen meiner
Ausbildungen viele Elemente von NLP auch
gelernt habe ich
habe
da noch machen aber das werden jetzt ein
eigenes fast dass ich aufmache warum ich
Probleme mit in den PH habe das hat er
was damit zu tun in welchen Kontexten
NLP genutzt wurde und auch wird so nach
dem Motto damit kann ich andere zu etwas
bringen was sie vielleicht gar nicht
wollen und das widerstrebt mir zu tiefst
andere etwas zu bringen was sie nicht
wollen ja
wenn ich aber weiß dass ein anderer
Mensch ist vielleicht will und er ist
mir signalisiert hat dann kann ich
natürlich ihn vielleicht in seiner
Entscheidung bestärken ja aber jemanden
etwas irgendwie anzudrehen deswegen wird
er NLP häufig so in Marketing und
verkaufstaktiken genutzt und ehrlich
gesagt wenn du einmal die Techniken von
NLP selber kennst du schaust du das auch
sofort das sind teilweise ziemlich
banale Tricks ja genau
ja ähm ich würde mal sagen das ist
normal mein kleiner mein kleines miam
dann ich habe auch ein schönes Feedback
bekommen ich soll ruhig ein bisschen
mehr an dann in der Früh habe ich ihn
mit getan mir macht das ja auch Spaß und
ähm jetzt ist es aber Zeit für euren
tagesimpuls
ja Florian welche welchen tagesimpuls
wirst du heute wählen für deine
Entscheidung
schauen wir mal
drei Runen sollen es sein
und ich ziehe sie wie immer gleichzeitig
lege sie umgedreht vor mich hin
und dann
lasse ich sie noch ein bisschen Kreisen
so wie ein Hütchenspieler
kennt ihr das ja so Kreise ich sie bis
sich das Gefühl bis ich irgendwie was
tut und dann lege ich aus
die Rune der Liebe für heute ist diese
hier die könnt ihr wählen wenn ihr heute
vielleicht ein Thema habt wo jemandem
Freude schenken wollt oder wenn ihr
heute gerne in Verbindung gehen wollt
vielleicht müsst ihr auch in Verbindung
gehen mit anderen Menschen dann könnte
euch diese ohne einen wichtigen Puls
bringen vielleicht auch mit euch selbst
verbunden zu sein mit der Welt verbunden
zu sein die Runde der Liebe ist die Rune
die Verbindung schafft die Runde der
Ordnung schafft Klarheit ist eher die
Runde des trennenden manchmal müssen wir
die Dinge trennen voneinander ja
manchmal müssen wir um
einen Kuchen zu backen Eigelb und Eiweiß
erst voneinander trennen und getrennt
behandeln bevor wir sie dann wieder
zusammenführen
also manchmal ist es nötig Dinge zu
trennen zu sortieren klären vielleicht
ist das heute dein Thema vielleicht
musst du heute ein klärendes Gespräch
führen dann kannst du natürlich auch
beides nehmen du kannst die Liebe nehmen
für die Art und Weise wie du dich mit
jemand verbindest aber auch die Ordnung
nehme die Runde der Ordnung um
herauszufinden was du tun kannst damit
dir diese Klarheit die du brauchst
zukommt und wir haben die Rune der
Erkenntnis was wäre denn heute ein Thema
für dich über das du gerne nachdenken
möchtest wo die vielleicht so eine
eine noch ein Puzzlestückchen fehlt ein
Mosaiksteinchen fehlt wo du drüber
nachdenkst und da könnte diese Runde dir
helfen deinen Wissensstand zu verbessern
eine Erkenntnis zu finden oder die
einfach helfen dabei wo du diese
Erkenntnis finden kannst
so schauen wir mal die Runde der Liebe
für heute ist oho die hagalas
und ihr merkt schon meine Reaktion Liebe
und hagga lass das ist so erstmal einer
knirschste im Gepäck ich mal sagen wenn
es denn die Hager Last sein soll heute
dann ist es die Rune die dir sagt in dem
Moment wo du dich mit etwas verbindest
ja solltest du gleichzeitig dir Gedanken
darüber machen
auf dass du dich auf eine nicht übliche
Weise verbindest also das heißt die
hagelas ermutigt dich heute
etwas zu unterbrechen ja es ist so etwas
wie die Muster Unterbrechung
interessant Verbindung entsteht heute
nicht dadurch dass du die Dinge tust mit
deinem Gegenüber wie du es immer schon
getan hast sondern indem du heute etwas
tust was vielleicht für den gegenüber
überraschend ist vielleicht ihn sogar
verletzt sind könnte ich sag das immer
ganz bewusst
es geht nicht darum jemanden absichtlich
zu verletzen aber vielleicht muss man
manchmal Dinge tun von dem man weiß das
wird den anderen jetzt stören ja
aber damit du authentisch bleiben kannst
solltest du
jetzt nicht Rücksicht nehmen darauf was
und wie es dem anderen dabei geht
sondern vielleicht heute in einer Form
der Verbindung gehen die auch darauf
basiert dass du einem anderen Menschen
zeigst dass du mit dir selbst in sehr
guten Kontakt bist und daher auch
vielleicht Signale sind es die für den
anderen momentan gewöhnungsbedürftig
sind
dadurch entsteht manchmal in Beziehungen
eine Erschütterung die aber wiederum
dazu führt dass sie sich dass sich eine
Beziehung neu ordnen kann und eine
Beziehung wieso was nicht überlebt ja
die Authentizität und Ehrlichkeit nicht
überlebt ja
die ist vielleicht sowieso auf eine
gewisse Art und Weise schon brüchig
geworden und muss vielleicht mehr
braucht mehr als nur nette Floskeln um
bei meinem
ausgangsbeispiel von heute zu bleiben
also interessant wenn man gespannt wie
ihr mit der mit dem hagalas Impuls
umgeht Muster unterbrechen meine Dinge
anders machen mal jemanden auch
konfrontieren mit Befindlichkeiten und
nicht alles schlucken was einem
präsentiert wird scheint heute angesagt
zu sein und habe da keine Furcht davor
die Haare lass sagt das ist eine Störung
ist manchmal nötig damit sozusagen etwas
sich wieder neu sortieren kann und
dadurch vielleicht ein einen ein
besseres Stadium bekommt denkt immer
dran die hagalas für die eine Runenreihe
an der auch die Eiweiß steckt die
Wandlung wir können also gar nicht in
die Wandlung gehen wenn wir nicht
vorbereitet waren das bestehende System
auch zu erschüttern
ja schauen wir mal was die Rune der
Ordnung sagt heute geht es zur Sache
die Furi saß schickt uns heute die
Ordnung also da würde ich mal sagen wenn
ihr heute zu dieser Sonntag Erlass habt
dann glaube ich sind wir wirklich an
einem Punkt angekommen wo ihr
es interessant dass wir uns heute so ein
bisschen auch schon darüber unterhalten
haben wie das ist mit Ehrlichkeit in
Beziehungen und auch wenn ich manchmal
vielleicht wir haben das jetzt immer so
auf den Beruf auf die Dienstleistung in
der Gastronomie bezogen aber wir sind ja
auch alle irgendwo in einer Situation wo
wir mit anderen Menschen zu tun haben
und heute scheint am Tag zu sein wo es
ganz wichtig ist ehrlich zu sein
authentisch zu sein kein Blatt vor dem
Mund zu nehmen nicht durch die Blume zu
sprechen und das ganze mit wunio in
Verbindung zu bringen ist er noch meine
extra Herausforderung
und immer noch daran zu denken wir sind
in der norfis Energie die ja unter einem
liegt das ist ja sozusagen unsere
rauhnachtszone die noch wirksam ist
interessant dass wir hier sozusagen
wirklich
dass wir hier wirklich noch mal
ordentlich
selber vielleicht zur zur Hürde werden
ja weil wir eben die Dinge nicht so
locker flockig über uns ergehen lassen
sondern mal sagen Stopp also hier an
dieser Stelle bitte pass bitte auf was
du sagst oder hier bin ich nicht einfach
verstanden mit dir möglicherweise werden
wir aber auch diejenigen die das
bekommen vielleicht Florian hilft dir
das ja bei deiner Entscheidung heute
ja und die Spinne die
was hat sie damit zu tun am Ende des
Tages ja
die Spinne hat sich ja bei mir schon
verabschiedet ich weiß nicht ob
freiwillig oder unfreiwillig
bereitet schon den Weg vor für unser
nächstes für unser nächstes Tier das
dann eher der iOS zugeordnet wird
ja
was hat die Spinne damit zu tun auch die
Spinne sitzt am Ende in der Mitte des
Netzes und sagst wenn du dich in meinem
Netz verfängst dann musst du damit
rechnen dass ich dich auch fressen werde
vielleicht ist das das was die IOS uns
ankündigt die Verwandlung ja und
manchmal ist der Kokon den wir uns
eingesponnen haben manchmal gar kein
Coupon sondern nur das Netz der Spinne
das hier um uns gewickelt hat weil sie
uns gerne auf Vorrat hält
vielleicht in etwas schräger Gedanke
gleich in der Früh aber dann haben wir
immer die hagalas und können uns zum
Beispiel sagen naja dann wird deswegen
manchmal Zeit es ist gar nicht der
gemütliche Kokon in dem wir liegen
sondern wir sind eingesponnen und das
ist vielleicht nötig diesen Kokon zu
zerreißen um uns zu befreien hackerlas
könnte auch wirklich eine Befreiung sein
dass man vielleicht auch als Gedanke
noch heute und die saß ist dann
sozusagen der das Instrument mit dem wir
uns auch aus den Spinnweben in denen wir
manchmal gefangen sind auch befreien
können
ja jetzt schauen wir mal was die
Erkenntnis uns noch zu bieten hat da bin
ich neugierig die Ingwers wer also heute
die erkenntnisrune hat für den steht ein
Neubeginn ich finde das wunderschön an
denn es ist der Neumond Neubeginn es ist
ein bewusstes die Dinge hinter sich
lassen es passt auf eine gewisse Art und
Weise auch zu unseren anderen beiden
Runen die jetzt dir die Vorbereitung auf
einen neuen Beginn darstellen wenn ich
den Samen ausbringen möchte muss ich mit
der Puri saß den Acker pflügen wenn ich
in meinem Leben was neues hineinlassen
möchte muss ich manchmal auch einfach
bestehende
klebrige Fäden an denen ich immer wieder
hängen bleibe auch mal zerreißen ja und
sandra hat noch einen schönen Gedanken
vielleicht sollen wir uns heute groß
machen wie ein Riese für etwas einstehen
auch das finde ich ein sehr sehr schönen
Gedanken für die Puhdys ja
erstaunlich was alles so im Schatten der
Wunde geschehen kann und
mich persönlich also wenn ich jetzt mal
so in mich hinein fühle gerade für mich
ehrlich gesagt durch diese Runde sehr
motiviert
ich würde fast heute alle drei nehmen
wollen
und
irgendwie motiviert es mich ja
ab heute das Gefühl der jetzt sehe ich
auch hinaus war langsam kommt so ein
bisschen Licht ins Spiel und es hat
tatsächlich noch mal ordentlich
geschneit
es ist ein eigentlich ein wunderschönes
Licht wenn der Schnee liegt und das
bisschen Licht des Tages das ja da ist
aber die Sonne noch nicht sichtbar ist
sich tatsächlich durch den Schnee
reflektiert das ist so eine Art Indigo
blau in das alles getaucht ist sehr sehr
schön da draußen und ich werde heute mal
über diese Gedanken die Gedanken machen
während ich einen Spaziergang durch den
Schnee machen
genau vielleicht hat sie auch die Flucht
ergriffen ich weiß es nicht dieser auf
alle Fälle nicht da und wo auch immer
sie ist es möge ihr gut ergehen wir
werden also heute Abend und so hoffe ich
doch sehen ich habe zurzeit ist bitte
noch nicht die Sendung
eingestellt in Youtube und auf Facebook
so dass sie aber auf keinen Fall wird
sie ich werde das jetzt gleich im
Anschluss machen ich erledige das gleich
und dann habt ihr heute Abend Klarheit
in 20 Uhr ist heute die runden Woche und
damit die neuen geht ein gehen auch
unsere tagesgeheimnisse eine neue Runde
es gibt neues Krafttier und wir rücken
mit unserem grünen Mann hier eine Runde
weiter weil wir auch gleichzeitig
Neumond haben
und der Neumond ja dann uns in die
eiweißphase des Jahres führt
ja in diesem Sinne liebe Leute schön
dass ihr heute mit mir den Morgen
begonnen habt und ich hoffe es hat euch
inspiriert und motiviert und was auch
immer aus diesen Runen für euch erwächst
es möge euch Glück Frieden und Segen
bringen und in diesem Sinne sage ich wir
sehen und wir hören uns heute und
sowieso immer