{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CNmaA038PVA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 20. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
ja ihr seht ich bin heute etwas später
dran als sonst das hat ganz verschiedene
Ursachen die liegen natürlich alle bei
mir ich bin mit den Vorbereitungen nicht
so rasch fertig geworden und was
natürlich ihr nicht vergessen dürft
während ihr halb sieben habt habe ich
hier noch 5:30 Uhr es ist also 5:30 Uhr
in England in Südengland da befinde ich
mich gerade in der Nähe von emsbury in
der Nähe ähm auch ganz in der Nähe von
Stonehenge dort sind wir in einem Hotel
eingecheckt gerade und ähm ja gestern
sind wir dort angekommen und wir haben
natürlich Zeitverschiebung und
Zeitverschiebung heißt dass wir hier
eine Stunde früher haben als bei euch
und ähm während ihr also um 6:30 Uhr das
anschaut haben wir hier 5:30 Uhr macht
natürlich für mich keinen besonderen
Unterschied weil mein Zeitdruck Rhythmus
sich natürlich noch in euren
Zeitrhythmus befindet aber wenn man das
ganze nicht ganz so bedingt und dann
auch natürlich hier erstmal alles
aufbauen muss damit das ganze irgendwie
so funktioniert wie es funktionieren
soll dann verzögert sich das etwas ich
hoffe ihr könnt mir das nachsehen in
jedem Fall da bin ich also in England
angekommen gestern sind wir geflogen
nach London und sind dann in London
Heathrow von der Ingrid unserer
englischen
Reiseleitung unserer lokalen
Reiseleitung abgeholt worden und
deswegen gab es auch gestern kein
tagesgeheimnis weil ich eigentlich den
ganzen Tag von in der früh um 5 Uhr bis
abends um
22 Uhr 23 Uhr auf den Beinen war und
auch deshalb dazu geführt dass ich heute
morgen nicht ganz so flink war wie ich
eigentlich sein wollte wenn man auch
bedenkt ich muss auch jedes Eis noch ein
bisschen einrichten hier ist alles noch
nicht so wie ich mir das vorstelle aber
gut so ist es nun mal vielleicht ein
bisschen mehr daher genau ja und auch da
ist noch irgendetwas was immer mir ins
Gesicht leuchtet das möchte ich auch
nicht ja was man nicht alles will im
Leben und was man nicht will morgen
verspreche ich ist das ganze dann etwas
besser organisiert auch hatte ich mir
extra einen wunderschönes Tuch
mitgenommen damit ich hier meine
Runen auflegen kann das scheinlich
irgendwie dann doch vergessen zu haben
und so liegt heute unsere tagesrune ganz
nackt und bloß auf dem Tisch dieses
Hotels also es ist alles ähm ja dafür
sehe ich frisch aus ich habe
es geschafft irgendwie mich zu
regenerieren über Nacht und ähm
ja denke mal wir schauen mal was wir
heute für eine tagesruhe haben
vielleicht passt ja so dazu wir haben
die gebogen gestern war ja ein lautes
Tag vielleicht fangen wir damit mal an
der Tag den wir nicht
den wir nicht den ich nicht mit dem
tagesgeheimnis begrüßen konnte
weil ein lautes Tag und naja ansonsten
ist eigentlich alles ganz gut gelaufen
wir hatten gestern schon ein paar Laufe
des Momente
das zum Beispiel Gäste verschwunden
waren in Anführungszeichen dass wir
mehrere Ehrenrunden in Aufzügen drehen
durften und
so sieht&#39;s aus
also aber ansonsten war gestern von der
nautes in einem organisatorischen den
nicht viel zu spüren ich glaube wenn es
gestern auf es war die gestern gewirkt
hat auf irgendeine Art und Weise dann
eher unterschwellig ich weiß nicht wie
es bei euch ging
bei mir dann entweder unterschwellig ähm
ihr wisst ja genau ist
leitet ja ein einen Prozess dass wir
den Weg den wir gehen
von etwas oft auch unerwartetem gekreuzt
sehen und dass das was unseren Weg
unseren Pfad kreuzt dass das dann am
Ende eine wichtige Botschaft enthält die
wir nicht gesehen hätten oder nicht
sehen können wenn wir nicht vom Weg
abgebracht worden wären wie gesagt
gestern vom Weg wirklich abgebracht
worden bin ich jetzt in einem physischen
Sinn nicht im realen Sinne also das ist
eigentlich mehr oder weniger gut klappt
aber vielleicht innerlich vielleicht bin
ich innerlich auf eine neue auf eine auf
ein etwas Neues gestoßen und da denke
ich doch darüber nach denn vom Gefühl
her stimmt es aber ich kann es noch
nicht lokalisieren vielleicht hilft mir
der heutige Tag der hier der Gebot
unterstellt ist und die Gebo ist im
Grunde genommen auch eine der Runen die
kreuzen die Gebot ist ja die Krone die
Auswahl einfach wie ein Kreuz aber hier
geht es um dass sich Kreuz von
Lebensfäden könnte man sagen und das
passt ganz gut denn einerseits es gebe
natürlich auch immer eine eine Rute die
Film jemanden der wie ich gerade als
Reiseleiter unterwegs ist ganz nützlich
denn wir sind ja beim geben und bekommen
ich gebe natürlich in erster Linie als
Reiseleiter das was ich weiß über die
Orte die wir heute besuchen werden das
was ich
das was ich ja eben einfach zu geben
habe aus dieser Sicht auch vielleicht
ein spirituellen Zusammenhängen
mystischen zusammenhängen und so weiter
da ist der mein Schwerpunkt während der
Schwerpunkt von Ingrid der Schwerpunkt
ist dass wir uns mit Land und Leuten
vertraut macht mit den Geflogenheiten
Englands sie liebte nun schon so lange
hier dass sie da einfach eine absolute
kory ist sie haben auch gestern
festgestellt das ist das fünfte Mal dass
wir schon zusammen diese Englandreisen
machen das finde ich auch schon toll
und ich freue mich irgendwie sehr mit
ihr diese Reise jetzt wieder zu machen
und natürlich ist auch Ingrid an dieser
Stelle offen für unsere Themen aber sie
setzt immer wohltuend auch einen anderen
konnten einen anderen einen Kontrapunkt
der dann eben auch unser Bedürfnis nach
Wissen befriedigt ja also nicht nur dass
wir hier durch die spirituellen Welten
sausen sondern dass wir auch immer
wieder auch mit Land und Leuten auch uns
beschäftigen das finde ich nämlich
genauso wichtig und
das war gestern schon so ein schönes
Thema ne ich fang vielleicht mal gestern
an ihr habt schon gesehen ich habe so
zufällig schon eingebildet gestern waren
wir nämlich hier das ist jetzt ein Bild
dass wir so nicht gesehen haben gestern
als wir vom Flughafen gekommen sind sind
wir gleich in den Bus gestiegen und das
erste war dass wir das so weit horse of
afington angesteuert haben das liegt
naja sagen wir mal ganz grob in Richtung
Oxford und diese
Kurs dass ich hier seht das ist ein
sogenanntes scharbild der Untergrund der
Hügel dort ist Kreide und da liegt dann
eben eine dünne Humusschicht und ein
Rasen drauf und wenn man da ein bisschen
herumscharrt sozusagen dann kann man
diese kreideschrift freilegen und das
scheinen die Menschen in Vorzeiten schon
getan zu haben und haben diese ja wie
sollen was nennen diese Figur in die
hügelflanke gesetzt das so sieht es von
oben aus damit die ein Bild habt ihr das
von oben ausschaut und das kann man aber
so nicht sehen das ist praktisch nur aus
der Luft möglich dass man es so sehen
kann ich zeige euch mal wie wir es
gesehen haben ich sage ich aber erst
einmal wahrscheinlich eher
das ist auch noch mitgenommen
ah hier guck mal her das habe ich für
euch gemacht einen Blick unseres
Anfluges über London und tatsächlich
flogen wir so nah über der Londoner
Innenstadt vorbei dass man die
dass man die Tower Bridge sehen konnte
konnte das so unten sehen sondern an der
Themse so sah der Anflug aus wir sind
über London geflogen und das war
wirklich
ganz spektakulär das so zu sehen es war
mir noch nie so bewusst dass man da so
nahe über der Innenstadt fliegt aber da
seht ihr die Themse die ja auch eine
wichtige Rolle spielt wir sind ja auch
in der Nähe der Themse immer noch und
ähm unser Weg am Ende des letzten Tag
für uns wieder zur Themse zurück dann
ich muss mal hier ganz kurz das
Anschalten alles so dann sind wir
gestern eben zum White House of thing
time gefahren und ihr seht wir hatten
einen wunderschönes englisches
Sommerwetter ihr seht hier den den Hügel
wenn ihr mal auf der linken Hälfte des
Bildes schaut da könnt ihr dieses weißes
Pferd das ich euch gerade gezeigt habe
hier dort oben das könnt ihr an der
hügelflanke erkennen aber so kann man
das sehen seht ihr das da oben sehen wir
hier die
Linien oben am Rande dieses Hügels und
so kann man es dann sehen wenn man sich
so wie wir annähert ja der Himmel war
spektakulär man sieht in der Gegend hier
sehr weit und der Himmel hängt sehr tief
so ist der Eindruck gestern hatten wir
wunderschöne Wolken ist aber nicht
geregnet ich möchte das gleich mal
feststellen es war wie gesagt kein
wundervoller Anblick und immer wieder
kam natürlich auch die Sonne durch und
war auch wieso Scheinwerfer ihr Licht
über die Hügel Flanken die dann so das
Licht wanderte darüber ich mag das
unglaublich gerne seine unglaublich
schöne Gegend dort auch
was habe ich hier noch mitgebracht
ja so sieht das dann von von ihr von
oben aus und da seht ihr da könnt ihr
diese weißen Linien diese charlinien
sehen dieses weiße Pferd wie es heißt
es soll ja ein Pferd darstellen und ich
zeige es euch noch mal hier es soll ja
ein Pferd erstellen und mehr ein Pferd
kann man schon darin sehen allerdings
könnte man genauso gut auch einen
Windhund sehen darin oder irgendetwas
anderes also es ist nicht unbedingt ein
ähm es ist nicht zwingend ein Pferd aber
es hat sich halt in der Überlieferung so
festgesetzt und es gibt ja noch mehr
Pferde die als scharbilder auf Hügel
Flanken eingesetzt wurden und dort sind
es deutlich Pferde die sehr viel
realistische abgebildet sind die aber
auch sehr viel jüngeren Datum sind also
dieses Pferd hier von dem man
ursprünglich mal sagte dass wir so um
800 entstanden zurzeit von Alfred dem
großen dem ersten König Britanniens also
ein Sachse das wäre sozusagen eine Idee
gewesen aber mittlerweile geht man davon
aus dass es noch viel älter ist und
wahrscheinlich sogar bis in die
Jungsteinzeit also in die Zeit von
Stonehenge zurückreicht und ja sich eben
bis heute erhalten hat nicht nur weil es
heute den National Trust gibt der sich
darum kümmert sondern auch weil es über
die Jahre und Jahrhunderte immer wieder
wohl von Menschen ähm aufgesucht wurde
und die Linien nachgezogen worden ja in
jedem Fall ein bemerkenswertes Monument
der auch selber bemerkenswert ich bin
jetzt noch mal den Ort wenn man oben
also praktisch oberhalb des Kopfes steht
da kann man nämlich sie dir und die
Linie wie gesagt man kann es vom Boden
aus nicht wirklich sehen was ja auch
schon interessant ist warum haben die
Menschen etwas gemacht was man nur von
der Luft eigentlich ganz sehen könnte
gibt natürlich viele Gedanken dazu mein
Gedanke dazu ist dass man es gar nicht
für die Menschen gemacht hat sondern
eben für die Götter damit die Götter die
im Himmel sind es sehen können ja das
ist ein Gruß an die Götter könnte man
sagen und wenn man dann weiter denkt wie
im Himmel so auf Erden oder umgekehrt
wie auf der Erde so im Himmel dann ist
dann vielleicht das himmlische Pferd
gemeint ist damit gespiegelt wurde das
ist mein Gedanke ich denke gar nicht
mehr an die keltische pferdegöttin Epona
oder sowas in der Art das mag vielleicht
von den späteren Kelten auch noch darin
gesehen worden sein aber ich denke es
ist eine Anspielung auf die Idee dass
Pferde im Himmel sind denkt an oh die
aufs Leben hier die Götter die auf
werden über den Himmel Reisen also das
Pferd ist ein himmlisches Wesen und das
ist ja auch interessant obwohl weder die
Kälte noch die Germanen Reitervölker
waren haben sie das Pferd sehr hoch
gehalten
und
hier ist gerade hier Präastronautik mit
NATO ja vielleicht das auch vielleicht
muss man es sich von aus den Höhen
Anschauen von einem UFO aus das könnte
natürlich auch sein
ja ich sehe schon diese himmlischen
Pferde die bringt die heiligen
weißenfelder Sachsen an das ist
natürlich auch eine schöne Überlieferung
die passt weiße Pferde als auch als
Pferde die man hoch und heilig gehalten
hat ich habe mal gelesen auch das die
keltischen Droiden weiße Pferde in
Heinen aufgesucht haben um sie dort
damit sie dort
damit sie dort auch also als Orakel
dienen konnten jetzt habe ich noch ein
Bild nee das ist der Harz da war mal
erst die Bilder muss ich noch mal
rausnehmen ihr seht doch noch mal so ein
Hügel bleibt noch bei dem Bild wenn ihr
so da gemeinsam mit mir hinunter blickt
dann sieht auch schön wie weit man
blicken kann er sieht das so ein Hügel
dort unten das so abgeflachtet ist das
soll der Hügel sein auf dem der heilige
Georg den Drachen getötet hat jawohl ist
der Georgs Hügel der ist natürlich eine
spätere Zuweisung diese Begrifflichkeit
aber sonst habe ich das gestern auch mit
den Leuten ausgeführt da geht&#39;s
offensichtlich da darum
dass doch ein Kraftort ist so ich nehme
mal ein bisschen meine geistigen
Beine in die Hand und geh mal vorwärts
das war also unser erster Eindruck das
White House of affington das weiße Pferd
von affington denn wir wollen ja heute
noch unsere tagesrunde bekommen die bin
ich natürlich auch sehr neugierig mit
der Gebo als tagesruhe bin ich insofern
einfach schon zufrieden ihr seht die
Rune ist ja von der Marco sehr schön
bunt und in Szene gesetzt also da finden
wir wirklich diesen Aspekt des Gebens
der einfach bedeutet dass wir uns auch
hingeben dass wir uns dem hingeben was
passiert
und dass wir unsere Wege kreuzt auf dass
da eine Fülle entstehen möge und
natürlich kreuzen sich jetzt meine
Lebenswege mit den Lebenswegen von
weiteren 16 Gästen und ähm oder 15
gestern
genau mit Ingrid zusammen sind bis 17 so
ist es glaube ich richtig und ähm wir
haben natürlich auch noch den Steinbock
ich habe natürlich nicht so viele Karten
wo Steinböcke drin vorkommen habt
deswegen diese hier genommen die Ziege
aus dem Spirit Song ace of deathers
mentale Klarheit und Grundlage
also wenn der jetzt ab und zu mal
nächsten Tage auch eine Ziege auftaucht
dann liegt es daran dass ich nicht so
viel Steinböcke in meinen
tierorakelkarten gefunden habe und ich
finde die Ziege ist dem Steinbock in dem
Sinne am nächsten verwandt und erlaube
mir das also das erste Federn mentale
klar dass wir das aus der Schwerter
mentale Klarheit geistige Klarheit und
die Wurzel der Luft könnte man sagen
also heute
ist ein Tag an dem wir vielleicht auch
noch mal hier dem Steinbock der ja auch
für Klarheit steht als im
Tierkreiszeichen
der schenkt uns heute noch ein bisschen
mehr Klarheit in dem ganzen aber unsere
Runen und wo sind sie denn hier wir
haben natürlich auch noch was anderes
vor mit uns
und da werde ich jetzt einfach mal drei
Runden für uns ziehen so wie das übliche
ist
und ihr dürft dann eine davon wählen
so dann war einmal eine Runde der Liebe
okay eine Runde der Liebe schon mal
gerade ob ich das da vielleicht sogar
noch hinkriege hier
okay dann könnt ihr wenigstens sehen
welche Position das sind eine Runde der
Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis und ihr
dürft eine wählen dürfte alle drei
nehmen also was euch wie es euch beliebt
oder ihr dürft auch erst wählen wenn ich
aufgedeckt habe
ich persönlich nehme auch wenn ich auf
Reisen bin alle drei denn da ist von
allem was dabei Liebe Begegnung mit
anderen Menschen Verbundenheit mit sich
selbst was könnte da der Impulse in
Ordnung dass die Dinge gut klappen dass
die strukturiert sind dass wir immer
pünktlich sind dass wir alle unsere
Ziele ähm so erreichen wie es sein soll
und was ich dazu tun kann und die
Erkenntnis klar es geht natürlich auch
solche Reisen auch immer man
Erkenntnisse es geht immer darum etwas
zu lernen den Geist zu beschäftigen was
könnte heute ein Erkenntnisse sein für
uns
dann schauen wir mal was die Liebe uns
heute bringt die bringt uns heute die
alges sehr sehr schön wir sind heute zum
ersten Mal auf dem Areal von Stonehenge
noch nicht ins Stonehenge selbst das
machen wir morgen ganz in der Früh da
haben wir unsere sonderöffnungen können
in den Steinkreis hinein als Gruppe
worauf ich mich natürlich schon sehr
sehr freue
heute geht es aber nach robotench
darington walls und so weiter und da bin
ich auch schon neugierig wie das wird
ja aber ich werde euch dann morgen früh
davon berichten wobei morgen früh fällt
mir gerade ein kann ich überhaupt morgen
früh es euch berichten ja ich kann es
euch berichten weil ich bin früher auf
als wir losfahren ich muss natürlich
immer die Zeitverschiebung einbringen
also ich kann es euch berichten so also
die alges ist die Rune der ähnlich wenn
das die Runde der Liebe heute ist dann
heißt es wir dürfen mit unseren
Mitmenschen gemeinsam daran machen eine
Wirklichkeit zu schöpfen sondern der
schöpferische Rune wenn es mit anderen
Menschen zu tun hat wie ich finde jeder
von uns ist ja so ein Schöpfer seiner
Wirklichkeit und wenn wir uns dann
einander begegnen dann erfahren wir sehr
sehr viel über die Wirklichkeiten der
anderen also heute ein sehr
begegungsoffener Tag vielleicht sind die
anderen Menschen unsere Inspiration für
unsere Wirklichkeit also eine Runde
Gegensatz zur auffordert gemeinsam sich
ähm durch den Tag heute zu bewegen für
mich ein
Drohne die sehr sehr gut passt natürlich
wenn ich als Reiseleiter mit einer
Reisegruppe unterwegs bin mal sehen wie
sie es für euch ergibt die Liebe als
alges das ist vielleicht auch
zu etwas wie die Wirklichkeit die wir
aufbauen auch zu lieben also nicht nur
uns darüber zu beschweren dass die Dinge
so sind wie sie sind obwohl wir sie zum
Teil ja selbst gewissermaßen verbockt
haben sondern vielleicht mit der alges
gemeinsam zu sehen dass sie Dinge
besser sind als wie Sie vielleicht
manchmal einschätzen und bewerten und
dass wir uns glücklich schätzen können
dass sie Dinge gerade in Bezug auf
andere Menschen so sind wie sie sind
ja die ohne der Ordnungs heute so wieder
die hat sich schon öfters mal an die
ordnungsposition begeben meine
Erinnerung nach und passt natürlich auch
für mich ich kann es mal aus meiner
Perspektive sagen um die Ordnung
einzuhalten muss ich sozusagen die Sonne
sein es ist eine führungsrune also in
Führung gehen sein Licht zeigen zeige
das was du hast das was du bist vor
allen Dingen nicht dass das was du hast
dann das was du bist es kann andere
Menschen können das brauchen da geht&#39;s
natürlich bei der sowilo um Licht und
Wärme aber was habe ich zugeben auf
einer Reisegruppe einen Reisegruppe
natürlich dass ich mich auch hinstelle
in den Mittelpunkt stelle und etwas
erzähle das gehört einfach mit zum Job
das mache ich natürlich auch gerne da
bin ich jetzt nicht jemand der da
Probleme mit hat aber das heißt
natürlich auch dass du ein
Orientierungspunkt sein solltest wenn du
heute Ordnung stiftest dann musst du
wissen dass die Menschen sich an die
orientieren werden genau
und entsprechend gut aufgestellt sollte
man für den heutigen Tag sein die Runde
der Erkenntnis ist die todesanze hatten
wir die nicht auch schon mal dort also
wenn ich erinnere die saß während
hardtors Lieblings Rune wenn ich das mal
so sagen darf
als erkenntnisrunde sagt wir müssen
vielleicht heute einen das kann ich mir
gut vorstellen also bei der Toni saß
bei der Erkenntnis ohne da ist das sehe
ich so dass man erst einmal das Gestrüpp
wegräumen muss von allen Vorstellungen
und und Ideen die man so mit sich bringt
und dann vielleicht neue Erkenntnisse
erwachsen zu lassen und gut gewesen
wärenator
die solidass ist sozusagen an dieser
Stelle ein eine Runde die mir sagt es
ist nötig vielleicht Klarheit zu
schaffen es passt finde ich die Todes
das passt natürlich auch zu Ziege ja
also es ist der im Grunde genommen
aus einem einfachen Grund weil ähm die
oder passt auch zu dieser weil der Gott
vor der Gott Tor auf einem Wagen gezogen
wird der mit Ziegen von dem an dem vor
dem Ziegen gespannt sind deswegen passt
es gut dazu und so ist der der ist das
auch zu gewesen
also
was mir auch gerade einfällt ist ein
schöner Spruch den ich gerade gelesen
habe der passt vielleicht auch dazu weil
ich das Wort Riese gerade höre
Robert enter Wilson hat geschrieben wir
alles sind
riesen die von Zwergen erzogen wurden
und deswegen mit einem Buckel
herumlaufen
anstatt uns zu voller Größe
aufzurichten das könnte auch noch ein
schönes Thema sein wir alle sind riesen
die von Zwergen erzogen wurden und nun
lernen vielleicht im Angesicht der
wunderschönen Monumente die wir sehen
dass wir tatsächlich Riesen sind und uns
aufrichten dürfen
also das war&#39;s für heute ich ähm ich
mache jetzt dann gleich Platz für die
Kirsten die ist ja auch gleich dran und
ähm ist glaube ich jetzt nicht verlinkt
diesmal weil ich so spät die Sendung
eingestellt habe das war nämlich auch
etwas was ich vorher noch vergessen
hatte ich werde es dann gleich die
anderen Sendungen einstellen so dass das
ich wenigstens das nicht noch in der
Früh auf dem Schirm habe
und aber ansonsten denke ich mit diesen
Runen wird es interessant werden ich
verspreche mir einen spannenden Tag ich
hoffe ihr werdet auch einen spannenden
Tag haben und einen Tag der euch euren
Wünschen näher bringt und sage mal ich
verbleibe mit meinem gruß an euch wir
sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald lasst es euch gut gehen