{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Kcz3sBiFFx0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 20. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist Montag der 20 November
und es ist 6:30 Uhr und
ja da draußen am Himmel sehe ich nur
Finsternis ja es hat gestürmt wieder in
der Nacht hier und ähm ich bin mal
gespannt was der was der windpuren
diesmal hinterlassen hat ähm na ja man
hat den Eindruck Frau Holle übt schon
mal für die Raunächte und denn in den
Raunächten da ist ja die wilde Jagd
angesagt und die ist natürlich nicht
immer nur äh zwischen den Jahren sondern
die kann do schon mal vorher mal
stattfinden in jedem Fall
eine wilde Zeit vielleicht in vielerle
Hinsicht für uns alle und das zeigt
vielleicht auch die tagesrune die wir
heute haben es ist nämlich die hagalas
die hagalas die muss einfach dabei sein
wie wir am Samstag gesagt haben die
kleine hagalas will auch mitspielen und
das tut sie eifrig und mal sehen was sie
uns heute bringt sie ist ja die Rune der
unterweltsgöttin heel und und schickt
uns daher oft in die Tiefen
hinein und wo wir dort allerdings nicht
wie bei der Urus die ja das Thema war am
Samstag unsere inneren Kräfte finden
sondern dort auch feststellen wo wir
vielleicht dringend Erneuerungsbedarf
haben und wo wir vielleicht sogar
Fesseln sprengen müssen Gewohnheiten
brechen müssen die uns viel zu lange an
einen bestimmten Zustand gehalten haben
also vielleicht heute ein Tag über wo
wir uns wirklich Gedanken machen sollten
woran hänge ich denn jetzt noch
unnötigerweise und wo muss ich wirklich
einen Schlussstrich ziehen m nehmt es
als einen Impuls euch zu verbessern wie
es so schön heißt ich mir fällt da mir
fallen da gleich viele Dinge ein und
die sowohl meine eigenen trghheiten
angehen als auch
gerade in in punkto Beziehungen zu
anderen Menschen habe ich mit mir den
Eindruck da muss schon mal wieder
ordentlich werden ja das ganze
natürlich unter der Ägide auch
eigentlich erst ab 11 Uhr ich schaue mal
kurz wann es genau ist ich hatte es
eigentlich schon aufgeschrieben 11:50
Uhr also um die Mittagszeit rum haben
wir Neumond Halbmond Entschuldigung
und da habe ich mir habe ich wir haben
ja jetzt eigentlich noch die Taube bis
dahin als Begleitens kraftti aber ich
habe mir schon mal erlaubt das Begleit
Krafttier was nachkommt einzufügen od
ist das scharf und in dieser
wunderschönen
Karte von den woodland wardens die ja
mittlerweile auch auf deutscherschienen
sind von Jessica ru
habe ich das rausgesucht und ich fand
ganz schön was sie da gesagt was sie da
schreibt dazu deswegen wollte ich euch
das noch mal
mitgeben nämlich eine Karte da wird
nicht nur sie macht ja nicht immer nur
die äh das Tier sondern sie fügt auch
noch ähm eine Pflanze dazu das in dem
Fall die
Brombeere genau scharf und Brombeere in
der Kombination Brombeeren mag ich ja
sehr gerne und da schreibt sie also die
sie gibt dieser Karte die Bedeutung
Hingabe Devotion und sie sagt dass Schaf
und Brombeere sich
uns aufrufen auf
unsere commitments zu fokussieren ja ein
commitment das ist so ein Versprechen
das man gibt entweder sich selbst oder
jemandem anderem
m und zwar entweder commitments
zu einem Partner oder dem Job oder einer
kreativ kreativen Praxis oder auch einer
spirituellen Tradition sich verpflichtet
fühlen können wir vielleicht im
deutschen sagen dazu dass man sich
darauf konzentrieren soll wobei
commitment also sich verpflichtet fühlen
klingt immer so ein bisschen so
zwanghaft aber hier ist wirklich eher
SAS gemeint wie was mit Hingabe auch zu
tun hat also Schafe sind äh sind
unschuldig und verletzlich und man muss
auf sie gut aufpassen brombeären
wiederum sind ein Symbol des Schutzes
mit ihren starken
ähm ja Dornen oder ihren ihren ST ihr
ihren mit Dornen versehenden Zweigen
ähm ihre Überfülle an Frucht wiederum
verkörpert ähm Reichtum oder Wohlstand
wenn man die beiden Energien miteinander
verbindet dann gibt es uns die Richtung
an
äh unsere Versprechen zu ehren und uns
äh und uns selbst und uns und Ihnen
erlauben äh Früchte zu tragen und Blüte
zu tragen und darum ist heute ein guter
Tag vielleicht auch sich zu überlegen
auf was für Leute und welche
Praktiken auf was vertrauen wir und in
welche Praktiken finden wir Weisheit und
Stabilität und diese gut gut für diese
Quellen von Führung und Schutz zu
sorgen und als leidfrage schreibt sie
how can I better care for my
relationships wie kann ich mich Bess
noch besser um meine Beziehungen kümmern
meine spirituellen Praktiken und meine
Arbeit passt ja zu G genau du hast
gestern
in hast duor in zum sabischen Symbol mit
den braumenbären gearbeitet ganz genau
ja die
die dieses sich verpflichtet fühlen das
ist so also wie gesagt es gibt im
deutschen kein besonders passendes Wort
außer sich verpflichtet fühlen für
commitment aber es ist mehr das
Commitment steckt mehr Gefühl es man
kann sich verpflichtet fühlen aus
Höflichkeit beispielsweise aber ist es
kein commitment ein commitment hat
wirklich was mit einer SE Art innere
Bindung und jetzt kommen wir zu hakalas
vielleicht dazu zurück die Frage finde
ich sehr berechtigt
wir alle Vertrauen ja bauen ja auf
bestimmte Praktiken auf bestimmte
Traditionen und fühlen uns denen
besonders verbunden also man könnte
vielleicht sagen eine Art von seelischer
Verbundenheit die uns aber auch Halt
gibt und Struktur gibt und un Schutz
gibt und diese zu ehren und zu pflegen
ist sehr wichtig und wenn wir jetzt hier
die Hag anschauen dann handelt es sich
da meistens um Loyalitäten könnte man
sagen die sich ausgelebt haben und die
an die wir noch hängen vielleicht eben
aus reiner Höflichkeit oder aus
Tradition oder weil andere es sagen oder
weil uns nichts besseres einfällt und so
finde ich ist es sehr sehr schön dass
wir der
ähm Verbundenheit
ähm äh
ja Carola da ist hat die hagalast die
gewissermaßen den Termin
durchtrennt auch das kann ja dann eine
eine eine eine durchaus positive
Entsprechung sein ja ich denke
die ich lese nur gerade Chris schreibt
das Bild der hagalas von Mago erinnert
mich gerade an eine re Meditation bei
der die aus von unten auf in mit der
rekeenergie die durch das Kronenchakra
einchrit im Herzchakra aha ja da kenne
ich mich jetzt zu wenig aus verbunden
werden verwoben werden ich sehe schon
ihr könnt was damit anfangen und auch
dass wir da uns schützen dürfen und dass
wir uns vielleicht die die Beziehungen
und Bindungen schützen die wirklich
gerade wertvoll sind und das können wir
auch tun indem wir die Verbindungen auch
durchtrennen und Kappen die uns einfach
nicht mehr gut tun weil dann nämlich
nicht mehr genügend Kraft für die
Bindungen übrig bleibt denen wir uns
eigentlich von Herzen verpflichtet
fühlen also ich glaube dass da so ein
Schlüssel liegt in der Kombination
dieser beiden Karten
m KPE das was von dem du weißt es hält
dich unnötig fest und bindet deine
Energien und wende dich
aktiv dem zu was deine Aufmerksamkeit
braucht und dir wirklich wirklich hilft
gerade zum aktuellen Zeitpunkt in deinem
Leben dich
gut zu orientieren dich geschützt und
sicher zu fühlen also so könnte man das
sagen damit du Früchte tragen kannst so
wie die prombeere das ist dann das Ziel
ja ihr Lieben das wären so meine
Gedanken für heute dazu und jetzt
schauen wir mal was uns die Runen der
Kraft die ebenrunen noch so Raunen
wollen
drei Ruhen der Kraft sollen es
sein und diese drei sind
es einmal eine Rune der Liebe
eine Runde der Ordnung und einmal eine
Runde der
Erkenntnis ich werde heute mal die Runde
der Ordnung wählen und vielleicht eine
kleine Prise Liebe noch dazu tun
und bin mal gespannt was uns die runden
Raunen wollen die je der Liebe ist
heute die
inguas die Liebe das ist ja der Pol
von den dreien der uns in die
Verbundenheit führt und gerade haben wir
gesagt Verbundenheit da gibt es manche
Dinge an die wir uns sehr wohl verbunden
fühlen dürfen oder sollen oder wollen
weil sie uns so gut tun ja und das
manchmal zu unterscheiden zwischen den
Dingen die uns nicht so gut tun und den
an die wir trotzdem gebunden sind das
ist glaube ich ein ganz ganz wichtiger
Punkt und die Ingas sagt heute ist ein
guter Tag um eine Neuanfang in
Verbindungen zu setzen zen und zwar
einen bewussten ihr wisst ja die
berkaner und die inguas haben beide den
Neuanfang in sich die berkaner eher so
nach dem Motto es ist Frühling mach mit
und die inguas ist eher der Gott des
Frühlings der sagt du kannst jederzeit
Neuanfang selbst setzen
und
es ist aber eine sanftere Energie da
geht es nicht wie bei der irgendwas bei
der hagalass darum auch wirklich einen
Bruch zu wagen das ist eine sanfte
Energie die sagt
du sähst erst einmal auch eine Neuanfang
und das ist ja auch schön zu hören wir
müssen heute jetzt nicht unbedingt
hingehen und alles durchtrennen was
radikal was uns irgendwo wo wir merken
das tut uns nicht mehr gut das können
wir natürlich tun ähm aber ich würde
eher sagen an dieser Stelle sagt die
irgendwas sehe den Samen eines etwas
neuen und das ist ja auch ganz
intelligent denn wenn du etwas Neues
sähst ähm dann wird es vielleicht etwas
was vielleicht Frucht bringender schöner
ist für dein Leben dann wird es nach und
nach all die Dinge auch von selbst
verdrängen die dich momentan davon
abhalten wirklich gannst du selbst zu
sein oder zu werden
ja schöner Gedanke fini die Karte wenn
man sie umdreht ist wie ein Lagerfeuer
das stimmt ja Transformation das
verbrandte er was neues ja genau sehr
schöner Gedanke
m ja finde ich ganz ganz schönen
Gedanken
also wichtig ist immer dass wir was
Neues haben es manchmal fällt uns ja
wirklich schwer uns von alten Dingen zu
lösen weil wir nicht wissen was anstell
dessen da sein soll dann sagt ja die
Karte das Schaf betrachte die Dinge die
dich dir die dir jetzt schon gut tun und
mach mehr von denen konzentriere dich
darauf und dann gibt es offensichtlich
auch neue Dinge die in dein leben wollen
und
ähm wenn du neue Dinge hast dann hilft
es Dir auch deinen Fokus auf das
zurichten was gut ist und von dem
abzuwenden was nicht mehr so gut ist für
dich also immer immer immer gut ein
wohin zu haben wenn man ein Weg von
anstrebt die lagus heute als
ordnungsrune na ja das ist natürlich
immer so eine Sache die lagus sagt ja
lass los könnte heute beim wenn man
heute aufräumt und ich glaube ich muss
heute mal eine aufräumrunde
einlegen W heute wenn wenn es eine
aufräumrune ist dann muss man halt sich
vielleicht schon ein paar Dingen trennen
lass mal los ja brauchst nicht wirklich
alles was Du hier hast mal gucken ob das
bei mir die Bedeutung annehmen könnte
ich auf einer anderen Ebene allerdings
auch könn do Reinigung sein fällt mir
gerade ein es ist ja die Rune des
Wassers also
übrigens auch die Rune die vor der
irgendwas kommt irgendwas der Gott des
Frühlings
entrümpeln Zimmer putzen passt auch gut
zur lagus also wenn man es mal auf einer
ganz praktischen Ebene runterbricht aber
es ist auch eine sehr zaubervolle Rune
ich werd mal auch ein Runen
über ein Runen runenv mal machen über
die besondere Bedeutung der
lagus die bei dir eine besondere
zauberbedeutung auch bei den Germanen
besessen hat dann allerdings gar nicht
eine Bedeutung von sie und Wasser
sondern von lauker denn das ist
sozusagen
im in der
in der Tradition des jüngeren fufar
wurde auch der Lauch mit ihr verbunden
lauker also nicht nur lagus und da gibt
es eine interessanten Zauberspruch dazu
aber das würde jetzt zu weit führen am
im am heutigen Morgen in jedem Fall ist
lagus so etwas wie Kreativität und
Schöpferkraft aber auch schöpfere
Schöpferkraft braucht ja auch Befreiung
von Altem und daher spült vielleicht
dieakus heute mal alles Alte weg und mit
und hilft uns tatsächlich ja unsere
Schöpferkraft wieder in den Vordergrund
zu stellen
Ordnung herstellen heißt dann dem gemäß
heute nicht nur einem Ordnungsschema
folgen sondern auch tatsächlich kreativ
und schöpferisch dabei zu sein man darf
die ordnungsrune übrigens das muss ich
noch mal vielleicht sagen nicht immer
nur als Ordnung im Sinne von Struktur
verstehen das Ergebnis ist Struktur aber
nicht einer es kann sein dass man einer
bestehenden Struktur folgt aber von
allen drei Runen ist die ordnungsrune
die handlungsorientierteste da geht es
schon darum etwas zu tun während bei der
liebesrune es eher darum geht etwas
zuzulassen es es bei der ordnungsrune
geht es eher darum etwas zu tun wir sind
diejenigen die der Welt dann unsere
Ordnung aufprägen und wenn das mit der
lagus geschieht dann eben sehr
schöpferisch und kreativ also kann die
lagus auf der ordnungsrune z.B für alle
unter euch die eher kreativ sein wollen
heute ein sehr sehr guter Impuls sein
also ihr müsst nicht aufräumen wenn ihr
heute einen Impuls habt ein Bild zu
malen ein Gedicht zu schreiben oder
etwas in dieser Art zu tun dann seid ihr
mit der lagus auf der ordnungsposition
auch herzlich dazu eingeladen die
erkenntnisruhen ist heute die
ansus da war sie doch schon öfters ansus
als erkenntnisrune ist für mich immer so
etwas wie warten auf eine Inspiration
die von oben kommt wobei oben natürlich
metaphorisch gemeint ist von mir aus die
Welt der Götter oder des Gottes der
Göttin oder des Heiligen Geistes des
Höheren Selbst oder was auch immer das
ist es kann auch euer Unbewusstes sein
in manch Traditionen ersetzt da setetzt
wird wird das unbewusste durch den wir
wir der Götterhimmel durch das
Unbewusste mit seinen Archetypen ersetzt
das sind alles natürlich
Glaubensvorstellungen die gleichgültig
sind und
deswegen mir gleichgültig sind und da
denke ich immer drüber nach dass wir
manchmal eben einfach gut beraten sind
nicht ähm nur in dem herum zu wie soll
ich sagen
ähm nicht nur uns nicht nur in den
Gedanken ähm nicht nur die Gedanken
aufzuwenden die wir bereits schon
gedacht haben sondern vielleicht auch
mal inspirierende Gedanken von außen
oben unten oder wo auch her immer mit
einzubeziehen dazu muss man eine gewisse
Offenheit haben und muss vielleicht
sogar darum bitten deswegen ist ansus ja
auch
ähm äh ähm eine Rune
vorgestern war sie schon mal auf der
Erkenntnis es ist ja anz auch eine Rune
die ein Gebet durchaus zulässt ne man
bittet darum dass der Himmel einem eine
Erkenntnis schicken möge und ja
vielleicht kommt dann auch irgendetwas
das ist dann vielleicht auch der
Vogelflug ansus ist ja auch ein Vogel im
Flug schmoren im eigenen Saft genauso
das wollen wir nicht wir wollen uns
sozusagen inspirieren
lassen da passt vielleicht auch das was
fin ich vorhin gesagt hat ich mache das
jetzt einfach mal zur Rune hagalas wenn
man die so
rumdreht da haben wir so ein ein
Feuer und
da steigt der Rauch auf könnte man ja
wirklich so sehen und das das fällt mir
nur deshalb gerade ein weil
es gibt ja das beim Räuchern ja auch die
Idee und wir haben ja wenn wir den
Raunächten uns nähern wird das Thema
Räuchern ja auch immer wichtiger sein
ich bin sicher ich werde mit Barbara
darüber noch mal uns unter mich
unterhalten sie ist ja für mich die
räucherexertin schlecht hin in unseren
Kreisen
was Sie vielleicht noch für Ideen hat
aber das Räuchern ist auf alle Fälle
etwas wo der Rauch zum Himmel steigt und
dann die Gabe an die Götter ist also man
könnte sagen der Rauch ist ein
materialisiertes Gebet an die Götter und
vielleicht ist heute mal ein Tag zum
Räuchern das könnte doch sein das könnte
ist ja auch eine Art hagalasprzess ne
das transformiert das Holz das wird dann
legen wir unser Räuchergut drauf also
die Kohle eben und dann steigt es als
Rauch in Himmel und kann dann bei den
Göttern ankommen und wir bitten die
Götter um Erkenntnisse warum nicht ein
schönes Ritual vielleicht heute für
diejenigen unter euch die Lust haben
dazu ja also alles ist möglich heute mit
diesen Runen sind sehr sehr schöne Runen
finde ich die uns
sehr
schmeich
auch ungeachtet der Tatsache dass wir
die hagalass im Hintergrund haben aber
wie ihr seht wir haben viele schöne neue
Facetten der hagalass auch heute
kennengelernt und da denke
ich ist vielleicht für den einen oder
die andere unter euch auch etwas dabei
was euch inspiriert was Euch nützlich
ist und dann denke ich mal wenn wir
diesen Wochenstart den
arbeitswochenstart muss man sagen unser
Wochenstart war ja schon gestern aber
der arbeitswochenstart ist heute he der
wird dann sicherlich für euch heute ein
gelungener Start werden in dem Sinne ich
wünsche euch einen wunderschönen
monondtag und ein steht fest wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald