{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UfMVom5mHc4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 21. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
so jetzt klappt
so ihr Lieben ich hoffe ihr könnt mich
zumindest schon mal hören und ihr seht
irgendwie habe ich den Morgen ein
bisschen vertrödelt und bin nicht zur
vorbereitet wie es sich gehört ja ich
hoffe ihr seid wohlauf und verzeiht mir
den kurzen
technischen Fauxpas der Magier klemmt
genau ich hatte die falsche Kamera
eingestellt
ja so ist das wenn man
aus der Ferne zurückkommt und
stillschweigend davon ausgeht dass alles
so das ist alles so ist wie es sich
gehört und dann nichts zu sehen ist
genau ja ich habe hier schon ein
bisschen herum
herum gemacht das fehlt die Deko noch
aber ich habe keine Sorgen ich habe gar
nicht verschlafen und ich habe einfach
nur herumgetrödelt und ich finde das
passt ganz wunderbar
zu der
Tagesenergie der so wie du die wir hier
haben und ja einfach mal die Dinge
er fehlt natürlich noch was ganz
wichtiges
gut Höhe und sichtbar
so jetzt schauen wir mal hier da muss
natürlich auch noch was hin richten wir
uns langsam wieder ein
wir sind natürlich hier in der
Bergheimer Phase drum habe ich hier auch
den Bären liegen ja und ich habe mich
entschieden ihn aus dem spirit-song
Tarot zu nehmen das ja auch mit Tieren
arbeitet und
da haben wir hier ich zeige euch das mal
das habe ich euch eine andere
vorgestellt das ist das Spirit Sound
Hero von der Polina Faye von dem ja dann
Christine und ich doch tatsächlich sehr
angetan waren obwohl wir am Anfang ein
bisschen skeptisch waren wann ist das
alles so ein bisschen so mellow so soft
erschienen und dann in Wirklichkeit dann
sich doch auch
wunderschöne Abbildungen dahinter
verborgen haben und ähm ja da liegen z.B
lauter Dinge noch
ajaja nicht aufgeräumt hat er Weidner
wieder hier bevor er live geht so
aber nichtsdest du weniger bin
wieder hier am See angekommen
wohlbehalten und
ja und ich denke mal das hätte mir du
hörst mich nicht
dann kann es aber wahrscheinlich nur an
deinen Lautsprechern liegen weil
ja weil andere hören mich offensichtlich
oder gibt es noch jemand der mich nicht
hört er soll es doch bitte mal kurz
schreiben also insofern aber in jedem
Fall ja einfach schön sich wieder
langsam einrichten in die Realität ich
bin ja gestern Abend zurückgekommen
ich bin ja gestern Abend zurückgekommen
relativ spät ich habe schon mitbekommen
andere waren früher dann vom Meister
wieder zurück
und da ich ein
da ich ein ein
einen mit einem Zug gefahren bin bei dem
ich möglichst wenig umsteigen musste was
ich dann auch tatsächlich gelohnt hat
diese Vorsichtsmaßnahme bin ich
natürlich relativ spät wieder an den See
gekommen und ähm war dann irgendwann
auch relativ müde dann auch und habe
dann Zeit gehabt in der Zugfahrt einfach
noch unsere Seminar zu reflektieren und
über Dinge mir Gedanken zu machen und
ein bisschen was notiert und ja es war
alles in allem das kann man mal sagen
eine wunderschöne Erfahrung ich
ja BG beseelt oder komme beseelt aus dem
meisterland zurück aus dem Land der Frau
Holle zurück und denke mir dass das die
erste
Seminarveranstaltung der
geheimnisakademie er war meines
Erachtens in viele dahin sich zumindest
aus meiner Perspektive ein großer Erfolg
für die geheimnis-akademie und ich hoffe
dass es den TeilnehmerInnen und den
Teilnehmern auf dem Seminar ebenso
ergangen ist und dass sie im Nachklang
gut spüren können
was da an ähm immer noch gut nachspüren
können was da an ja an Dingen geschehen
sind positiven Sinne sich auch bewegt
haben denn wir haben ja nicht nur
unseren unser Gehirn angestrengt sondern
wir haben auch was für unsere Seele
getan wir haben natürlich viele
Wissenseinheiten auch gehabt wir sind
mit der Barbara unterwegs gewesen und
haben so jede men
zusätzliche Informationen über die aller
frühesten Pflanzen die jetzt jetzt so
gerade nach der Schnee Schmelze ihre
ihre Köpfe aus der Erde Strecken und
dann natürlich auch besonders kraftvoll
sind welche tolle Erkenntnisse
eigentlich ja das die Pflanzen die jetzt
noch so unscheinbar sind wir kennen ja
die meisten Pflanzen erkennen wir dann
daran wenn sie blühen oder wenn sie im
vollen Blätter in den vollen Blätter
Pracht sind dann erkennen wir die
Pflanzen meistens aber wenn wir lernen
sie auch so zu erkennen so zu lesen in
der Natur wenn sie eben gerade noch mit
ihren mit ihren kleinen kräftigen
Blättern aus dem Erdreich hervorkommen
dann haben wir einen wesentlichen
Vorteil das habe ich verstanden weil sie
dann eben auch noch natürlich weil sie
ja auch so kräftig sein müssen um
sozusagen den Winter
abzuschütteln und durch das Erdreich zu
kommen wenn es natürlich auch besonders
kräftig und das ist nicht immer ganz
einfach also die Pflanzen die im Stadium
zu erkennen das braucht dann geübtes
Auge aber manche sind wiederum auch sehr
sehr deutlich schon zu erkennen und
gerade jetzt würde man wahrscheinlich
eher achtlos an ihnen vorbeigehen und
das passt uns Barbara einfach gezeigt
und gelehrt hat ist dass man mit einem
wachen Auge wenn man dann diese Pflanzen
sieht doch eine unglaubliche Vielfalt
auch entdecken kann also
da haben ganz sicher diese drei Tage
nicht gereicht um all diese Dinge zu
erfahren aber wir haben glaube ich ein
ganz gutes Portfolio an an
Wildpflanzen gezeigt bekommen die am
hohen meisten erwachsen und ja im
letztendlich dann auch Botschafter des
Frühlings sind und auch Botschafter der
Frau Holle sind also ich bin wie gesagt
da sehr begeistert und ich denke auch
den TeilnehmerInnen ist es ähnlich
ergangen dass das diese Exkursion mit
der Barbara immer ein ganz besonderer
Höhepunkt sind und vor allen Dingen die
Barbara wenn die dann ins Erzählen kommt
also sie erzählt ja nicht nur
wie die Pflanze ausschaut sondern sie
weiß so viel auch über die Inhaltsstoffe
und und wofür man sie einsetzen kann und
ich finde das einfach ein unglaublich
bereichernd
und vor allen Dingen ist es eben nicht
nur eine Wissenseinheit das ist mir auch
klar geworden sondern es ist eher auch
ja es ist ja zweierlei also auf der
einen Seite erfährst du etwas wenn du
mit jemanden wie mit Barbara unterwegs
bist und auf der anderen Seite lernst du
auch dich wieder als Teil der Natur
wahrzunehmen also deine
ja deine Aufmerksamkeit auf die Natur zu
richten und auf eine besondere Weise auf
die Natur zu richten also es ist eben
nicht wie ich gehe mal eben frische Luft
schnappen im Wald und Träne Runde mit
dem Hund sondern es ist tatsächlich eher
du bleibst stehen du nimmst dir die Zeit
du kommst auch bei dir an wir haben eine
schöne Übung gestern gemacht z.B wo man
den Bäumen lauscht also da sind alle
Sinne angesprochen und ich glaube wir
brauchen irgendwo mehr davon dass wir
vielleicht ist dieser Frühling für uns
alle mal eine Gelegenheit tatsächlich
nicht einfach nur weil die ersten
Sonnenstrahlen da sind immer schon bei
uns am Tag ist Tag die ersten
Sonnenstrahlen da sind
herauszugehen und nur frische Luft zu
schnappen sondern wirklich mal die
Aufmerksamkeit auf die Natur selbst zu
lenken und wie sie uns nähert
ja die sowilo ist ja unsere tagesruhe
heute und ich gucke hier zum Fenster
raus und heute war es wirklich ein
toller morgen schon
finde das eine
wirklich schöne Entsprechung ich bin als
ich gestern abend zurückkam hier in an
der Ecke in der ich hier lebe ist es ja
gibt es wenig Straßenlaternen und so
konnte ich auch den sternenklaren Himmel
sehen der mich begrüßt hat als ich hier
zurückkam den Orion und ja wir haben ja
Neumond das heißt mit neumond ist der
Himmel natürlich auch besonders gut zu
sehen mit seinen Sternen weil kein
weiteres Licht stört ähm nicht dass der
Mond mich stören würde aber für die
Sternen Beobachtung ist natürlich der
Neumond die beste Zeit wenn es richtig
schön dunkel sein kann und dann so ein
schöner Stern klarer Himmel das hat
wirklich war eine schöne Begrüßung
gestern wie ich hierher zurück kam ja es
ist dann schon halt 11 gewesen bis ich
dann endlich hier die Haustüre
aufgeschlossen habe
ja und so ist das nun mal und mit der
sowie Leute glaube ich wird es zum einen
sicherlich ein schöner sonniger Tag
zumindest hier im Süden der Republik ich
habe schon gesehen Norden könnte es noch
ein bisschen bewölkt sein und
bring also aber auch die Sonne mit mit
all dem dieses Gefühl von zentriert sein
und bei sich sein und gleichzeitig zu
strahlend dabei also die soviello ist
keine runde des Rückzugs obwohl sie eine
Einladung ist bleibt auch ruhig noch
einen Moment bei dir aber in dem Moment
wo du bei dir bleibst fängst du auch an
das auszustrahlen was in dir ist also
strahlt ruhig mehr aus eurem Inneren
heraus heute und ihr werdet sehen dass
ihr die Menschen anzieht die Euch auch
gerade gut tun und das glaube ich ist
eine sehr sehr schöne Botschaft der so
wie du für den heutigen Tag ein guter
Tag finde ich für alles was man so wenn
man hinausgehen möchte in die Welt und
Sicherheit ein bisschen zeigen möchte
ja wir sind ja immer noch in der
bergkanalphase oder das heißt nicht
immer noch sondern gerade erst in die
Bergheimer Phase angekommen das ist die
Phase die bis zum nächsten Vollmond geht
und
ich habe
auch ein Sternschnuppe hast du gestern
gesehen das Teddybär wunderbar
und ich lese hier gerade Anke schreibt
Kopf Herz und Seele sind überreich ein
Wissen und Erfahrung sehr dankbar für
die neuen Schatz die nicht mit Heim
nehme sehr schön liebe Anke du fährst ja
heute erst heim wenn mich das nicht wenn
mich nicht alles täuscht und das hätte
Bär ich habe gestern einen Sternschnuppe
gesehen und Petra schreibt auch das ist
sehr gut getan hat ja und ich hoffe wir
haben noch viele Gelegenheiten solche
Seminare zu machen ihr wisst ja wir sind
jetzt in dieser Woche werde ich das
Seminar den Externsteinen aufschreiben
ausschreiben Alter auf dass ich mich
besonders auch noch mal besonders freue
dass Anfang August stattfindet und äh es
ist kein Geheimnis dass wir noch zu Zoo
Wien einen
seminarplanet und zwar hier gar nicht
weit von hier entfernt im
paterzellereibenwald genau das sind so
die Pläne die jetzt schon fix sind halte
die Augen auf wenn ihr in unserem
Newsletter seid werdet ihr sowieso er
und in der wenn ihr in der Sternenlicht
Community seid sowieso als allererstes
also da lohnt es sich natürlich
wenn ihr in der Sternlicht Community
seid übrigens gestern kam unser erste
neu neue geheimnispost raus
das haben wir der lieben Kirsten zu
verdanken die gestern den ersten
Newsletter im neuen Stil geschrieben hat
wir wollen ja jetzt wöchentlich einen
Newsletter Schreiben der nicht einfach
nur auf etwas hinweist sondern eben der
Inhalte bietet die dann auch exklusiv
und nur in diesem Newsletter zu finden
sind
lohnt sich meines Erachtens also auch
gerade gestern hat Kirsten eine
Newsletter eine Legung vorgestellt
zum Thema Community das fand ich eine
sehr sehr schöne Legung die ich heute
gestern habe ich das dann nicht mehr
geschafft aber heute gerne mal für mich
machen möchte und dann haben wir
natürlich auch wieder Stoff uns um in
den um uns auszutauschen in den Foren
und wir wollen diesen Newsletter jetzt
auch abwechselnd gestalten dann mal der
Rui dann mal ich und dann wieder die
Kirsten so dass ihr immer wieder aus
unterschiedlichen Seiten Impulse bekommt
wie gesagt das sollen dann auch Inhalte
sein die wir so nicht veröffentlichen
sondern dies nur im Newsletter gibt
davon abgesehen gibt&#39;s natürlich dann so
aktuellen Sachen natürlich dann auch
wieder den Newsletter mit meinem kurzen
Veranstaltungshinweis also da hat sich
doch einiges getan das war so ein
bisschen ein Herzensprojekt von uns und
ich finde dass der erste Newsletter
wirklich sehr gut gelungen ist und dass
er auch Freude macht zu lesen ist auch
ein bisschen was persönliches ist nicht
so ein nur so ein Newsletter wo man dann
irgendwie mal eben informiert wird
sondern
sondern dass man wirklich auch ein
bisschen was persönliche bei uns erfährt
ja und dann habe ich mir natürlich so
war bin ich schon wieder abgeschweift
dann habe ich mir natürlich die eine
Karte gesucht gestern hatte ich noch aus
dem
aus dem
White Magic Oracle ausgesucht den Bären
aber heute habe ich mich entschieden ich
möchte euch gerne diesen Bären
vorstellen aus dem Spirit Song wir haben
ja den Bären jetzt als
unser Krafttier und da freue ich mich
natürlich bis zum nächsten Halbmond
freue ich mich natürlich dass ich schon
mit Christine mich vereinbart habe dass
wir
dass wir
das wir über den Bären natürlich
sprechen und ich fand diesen Bären
einfach wunderschön schaut mal er ist
der vier der Federn zugeordnet
Sanctuary and rest sind die Stichworte
also Zufluchtsort und
ausruhen würde ich mal sagen und viel
der Federn entspricht den vier der
Schwertern wenn mich nicht alles täuscht
ja müsste so sein und ähm es ist eine
wunderschöne
gezeichnete Karte wieder und auch
kolorierte Karte und wir sehen dort wie
sich ein Bär noch in die nee das
sprießende grün hinein kuschelt und ich
mir viel so gut was die Polina Faye dazu
schrieb in ihrem Spirit Song
und ich wollte das mal in den einfach
mal in die Runde werfen
und zwar schreibt sie die Botschaft ist
ein Navigator durch das Traumland der
Bär
schätzt die Ruhe und die Stille er weiß
instinktiv wann er sich eine Auszeit
oder eine down teilnehmen muss also eine
Zeit wo er sich wieder aufladen kann und
während dieser Ruhephase
denkt der Bär und reflektiert der Bär
wohin der Rams of the sub conscious also
da ich würde mal ich würde eher
übersetzt ja in die in die in das reicht
es um Unterbewussten
und vertraut auf die heilenden Prozesse
die ihm diese Zuflucht bringt also
Innenschau und
Stärke der Bär ist erinnert uns daran
dass du dass du in dir alles hast was du
brauchst um eine Antwort zu finden wenn
du dir nur die Ruhe nimmst eine Pause
einlegst und
zuhörst wenn du gerade irgendwie von
irgendwas überwältigt bist dann
distanziere dich von der Situation und
bist du wieder genügend Stärke hast um
sich dem zu stellen was da dich gerade
überwältigen möchte mach langsam und
nähere deinen Geist
wie rezepted receptive to you Intuition
also das heißt trete in Wechselwirkungen
mit deiner Intuition by the grace of
your inner sanctom Re Group and reach
durch die Gnade deines deines inneren
zufluchtsortes kannst du dich wieder
aufladen oder wieder Kraft gewinnen
ja und ich finde das sehr sehr schön da
kann ich eine ganz tolle Botschaft die
ich auch sehr positive Botschaft finde
für uns und die ich finde die auch gut
passt
der Bär der hier im Traumland reist um
dein Sein auch seine innere Zuflucht zu
finden ich finde das eine sehr sehr
schöne Gedanken und deswegen hat mir das
gut gefallen die Karte hier zu nehmen
ich werde vielleicht ab und zu auch
andere Karten noch dann zeigen aus
anderen Decks mittlerweile habe ich ja
doch einige die einige die Tiere mit
Tieren bestückt sind
habe ich ja bereits und dann kam auch
ein bisschen variieren aber die ist auf
alle Fälle schon mal ähm die vier der
Federn aus dem Spirit Sound Hero so ein
bisschen als Leitlinie bis zum nächsten
Halbmond
ja und wir haben ja abgesehen davon also
ich finde wunderschöne Kombination auch
gerade die so wie lohnt diese Bär der da
noch so schlummert die Sonne
strahlt schon sie gewinnt an Kraft das
ist ja auch eine eine frühlingsbotschaft
und der Bär der dann noch mal sich
umdreht und Kraft schöpft wir dürfen
also auch mal Pause machen weil ich
finde
vielleicht so ein kleines Geheimnis
fällt dass ich verrate ich bin früher
kein großer frühlingsfan gewesen für
mich ist die Zeit habe ich aber glaube
ich auch schon mal erzählt die Zeit wenn
der Frühling kommt sehr sehr anstrengend
klar habe ich das schon erzählt und zwar
weil es die Zeit ist die mir fehlte im
Mutterleib ähm aber mittlerweile ist es
so wenn ich jetzt so gerade durch das in
die Natur gehen und ist für mich diese
Herausforderung des Frühlings eine der
ich mich gerne stelle aber ich weiß auch
dass ich viele Ruhephasen auch brauche
nehme ich mir natürlich auch und fühle
mich dann umso gewappneter gerüsteter um
auch die Kraft des Frühlings wirklich in
mir aufzunehmen also ich sehe mich so
ein bisschen in diesem Bär der gerne
noch so in diesem Jahr unbewussten
Unterbewussten des Winters bleiben
möchte und da noch viel Kraft schöpft
auf der anderen Seite blüht es um ihn
herum ja schon und die Sonne kitzelt ihm
vielleicht schon in der Nase und er
träumt vielleicht
von es sammelt Blaubeeren genau
das haben wir ja gestern hat uns das die
Barbara erzählt da waren wir noch am
Frau Holle Teich und dann sind wir so
ein kleines Stückchen gelaufen
sind eben erzählt dass der Bär sich
hauptsächlich von Blaubeeren ernährt
also das ist seine Liebste Nahrung gar
nicht der Honig sondern der die
Blaubeeren ich weiß gar nicht wisst ihr
noch wie viel Kilo muss er essen acht
Kilo glaube ich irgendwie also eine
unfasslich große Menge weil er eben alle
Stoffe drin sind ja
Florian du bist heute krank dann wünsche
ich auch dir gute Besserung dann darfst
du dich auch heute noch mal wieder Bär
in dein Bett kuscheln als 30 Kilo muss
er essen
Petra bist du dir ganz sicher 30 Kilo
Blaubeeren pro Tag oje ja das muss er
auch mal schaffen aber der Bär ist ja
nun auch kein kleines Tier ja habe ich
wieder mal nicht aufgepasst bei Barbara
genau
ja ich würde mal sagen
schauen wir doch mal was uns der Tag ist
Impuls bringt
und dann haben wir wieder unsere drei
Runen
der Kraft
die uns heute
diesen Tag
dieser Tag
was wird er uns bringen
eine Runde der Liebe auf alle Fälle
schon mal die uns hilft den Verbindung
zu gehen mit uns selbst mit den Menschen
um uns herum mit der Natur vielleicht
auch
eine unter der Ordnung die uns hilft zu
sortieren Klarheit zu gewinnen und ja
auch dafür zu sorgen dass es uns gut
geht und vielleicht
wir mehr auf uns selber hören als auf
andere
klare Distanzierung vielleicht auch von
anderen Menschen
und wir haben die Rune der Erkenntnis
und die ist immer gut wenn es darum geht
ein Thema ein Problem zu lösen oder
etwas was vielleicht jetzt gerade
ansteht und wo uns vielleicht noch einen
wichtiger Impuls fehlt wo wir das Gefühl
haben wenn ich da noch genauer Bescheid
wüsste dann hätte ich vielleicht so ein
Puzzlestück ein Mosaiksteinchen der
Erkenntnis für mich geworden ihr könnt
alle drei wählen oder nur zwei oder
keins von den dreien dann wählt einfach
das war solche anspringt oder lasst euch
überraschen ihr könnt übrigens auch
einfach mal warten bis alle
umgedreht sind und dann wählen auch da
seid ihr völlig frei
also
die dagas ist heute die Rune die uns in
Verbindung mit anderen Menschen bringt
eine schöne Rune wenn wir wirklich uns
auf andere Menschen einlassen wollen und
dies wirklich in einem angenehmen Tempo
tun wollen also gönnen wir uns sozusagen
heute
vorurteilsfrei auf Menschen zuzugehen
sondern lassen wir uns eher mal
überraschen was diese Menschen uns zu
bieten haben und wie wir darauf
reagieren und wie sie wieder auf uns
reagieren und ich finde das ist doch
eine schöne Perspektive ganz geruhsam
auf andere Menschen einzugehen sich
nicht hetzen zu lassen sondern wirklich
sich Zeit zu nehmen auch ich finde die
dagas das darf man nicht unterschätzen
sie hat ja viel gemeinsam mit der Lehrer
die Lehrer sagt uns ja
lass die Zeit dass sie Dinge sich
entwickeln und die darkers macht das
ähnlich nur macht sie sind im kleineren
Kontext und sie sagt lass dich nicht
drängen dabei sondern
spüre immer nach ob die Dinge unterwegs
sind und dann gehe erst weiter also
nicht nichts übers Knie brechen sagt man
sieht da ganz hier inzwischen
menschlichen Bereich die ohne der
Ordnung ist die ISA die ISA heißt egal
was dich heute vielleicht ja anhält mehr
Klarheit in dein Leben zu bekommen du
bekommst diese Klarheit wenn du dich
wirklich auf das Wesentliche auf das
Wesentliche beschränkst also lass mal
heute alles weg von dem du denkst musst
nicht zwingend sein sondern macht
wirklich nur das was du wirklich tun
musst und schaue so zu dass du ein
bisschen Ordnung und Strukturen die
Dinge bekommst also wirklich so eine
Frage ihr kennt vielleicht das
Eisenhauer Schema viele von euch werden
es kennen die sich schon mal haben
irgendwie mit Zeitmanagement beschäftigt
dass man zwischen dringend dringend und
wichtig unterscheidet und dass man dann
ein so ein vierfelder Schema macht und
dann irgendwie sagt gibt es Dinge die
sind nicht wichtig und nicht dringend
dann lasst sie heute Weg gibt es Dinge
die sind zwar dringend aber nicht
wichtig dann lasst sie heute Weg gibt es
Dinge die sind
wichtig aber nicht dringend dann lasst
sie auch weg und konzentriere dich nur
auf die Dinge die dringend und wichtig
sind und dann habt ihr genügend Raum um
Klarheit in euer Leben zu bringen also
kleiner Kurs in Zeitmanagement aller
Eisenhauer Schema und dann haben wir
hier noch eine Rune der Erkenntnis ja
und da haben wir die mannas und das ist
natürlich eine schöne Einladung hier auf
dem schlafenden Bär
geht in Verbindung mit anderen Menschen
unterhaltet euch sucht den Austausch und
dort werdet ihr wahrscheinlich das
letzte Puzzlestückchen finden dass euch
noch zu Erkenntnis fehlt
und das ist eine schöne Rune wie ich
finde wenn es darum geht nicht vor sich
her zu grübeln und zu merken da komme
ich nicht weiter sucht euch jemanden auf
gleicher Augenhöhe mit dem er Austausch
pflegen könnt ganz wichtig bei der Mamas
immer gleiche Augenhöhe das geht nicht
darum dass ich mich jetzt jemanden suche
von dem ich denke der hat ein höheres
Wissen ja sondern es geht darum sich mit
jemanden auf gleiche Augenhöhe
auszutauschen auf einen
Erfahrungsaustausch eher zu haben
vielleicht ein ganz wichtiger Aspekt bei
der mannas also nicht jetzt jemanden
fragen der ist vielleicht ohne ihn
besser weiß wenn das denn besser weiß er
oder sie sondern wirklich jemanden bei
dem man sich auch ein bisschen vom Herz
her öffnen kann das tut gut und da
kommen dann fließen dann Erkenntnisse zu
euch
ja in diesem Sinne
ist es eine eine sehr schöne schöne
runde ich habe für mich innerlich mal
die Isar gewählt also ich habe die
ordnungsrunde für mich gewählt ich gucke
mal dass mir das heute gelingt ich habe
ja noch einiges vor muss jetzt ein
bisschen Seminar nachbearbeiten
nachbereiten das steht immer so an das
mache ich mal ganz gerne wichtige Dinge
aufschreiben die mir durch den Kopf
gegangen sind
muss ein paar Dinge vorbereiten und ja
ich wollte ja auch noch im Laufe des
Tages eher gegen Abend dann noch
das neue Motorrad sprechen lassen ähm
gestern war ja Neumond aber gestern habe
ich das einfach zeitlich nicht mehr
geschafft noch eine Sendung zu machen
und ihr habt ja gestern schon den
Mond Impuls von Kirsten bekommen ich
werde deswegen heute auf dem astro-kanal
ich denke mal bevor ich heute abend dann
meinen in meinen runenkurs eintauche
noch ein
eine
eine ein kurzen Blick mit euch in das
neue Motorrad werfen also ich werde mal
so auf 19 Uhr plädieren
gibt es eine Fortsetzung der Rune was
fehlt mir meinst du diese eine
gibt meinst du diese eine Sendung
die ich mal gemacht habe mit was fehlt
mir
meinst du dass das Teddybär
ja gut dass du mich daran erinnerst ich
glaube mal ich muss mal so ein paar lose
Fäden aufnehmen wieder
und ich werde auch mal was ich mir
gedacht habe
damit mir nicht der Stoff aus geht
werde ich mal auch in der Standlicht
Community meine kleine Umfrage starten
was für Themen euch interessieren
ja das war sehr spannend dass dir die
Bilder das stimmt und da hatte ich auch
gesagt da haben wir noch Potenzial ich
schaue mir die Sendung mal an und guck
mal wie ich da anknüpfen kann und es
gibt ja auch noch eine Sache die mich
wirklich wirklich immer noch sehr reizt
und ich noch nicht weiß wie es
unterbringe ich wollte ja mal auch über
das Thema der Gewaltfreien Kommunikation
etwas machen aber dann bitte nur in der
sternenlich Community genau in diesem
Sinne liebe leute lasst euch diesen Tag
nicht lang werden er verspricht euch mit
sonnigem Gemüt zu unterstehen und
Christine kommt natürlich
auch da habe ich Neuigkeiten natürlich
also mir schwören so ein paar und Anke
merkt auch mit dem Ovid kommt noch wir
schwirren noch so ein paar Punkte im
Kopf herum bei denen ich auf dich
wirklich große große Lust habe und ich
glaube ich muss da als dieser Bär hier
langsam vielleicht nach der nach der
bärenphase da werde ich noch mal ein
bisschen
deutlicher deutlicher ein paar lose
Fäden wieder aufnehmen aber das ist das
Schöne in der Geheimnis Akademie der
Stoff geht uns nie aus finde ich und ähm
eure Impulse sind immer sehr nützlich
mich wieder an die Dinge zu erinnern und
ich wünsche mir das auch dass sie mich
an die Dinge erinnert denn letztendlich
was wäre die Geheimnis Akademie ohne
euch dann würde ich hier nette
Selbstgespräche führen die platonischen
Körper Dance Fan sehr gut
raus aus der Winterruhe Christine ich
glaube Christine wir müssen mal reden
und zwar über den Bären und vielleicht
vielleicht ist das schon ganz bald der
Fall lasst euch mal überraschen es lohnt
sich also im tagesgeheimnis mal
zuzuschalten denn Christine
ja und Anke auf eine reale Wissensreise
mit Christine zu gehen das ist natürlich
auch etwas was wir schon länger planen
und wer weiß ich denke mal die Karten
stehen gar nicht so schlecht dass ich
dies verwirklicht so jetzt habe ich
genug kryptisch vor mich hingeorakelt
und ich wünsche euch jetzt mal einen
schönen Tag lasst es euch gut gehen wir
sehen und wir hören uns ganz bald im
Zauberwald und sowieso immer anderswo