{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fU8NNSzyxTk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 22. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
ihr seht hier ist einiges etwas schief
und krumm geraten das liegt daran dass
ich offensichtlich ein
wesentliches ein wesentliches
technisches Hilfsmittel im letzten Hotel
zurückgelassen habe eine andere freut
sich vielleicht drüber und ich jetzt mir
irgendwie aushelfen muss meine zweite
Kamera auszurichten damit die Legung
sichtbar wird sieht ein bisschen schief
aus aber ich hoffe mal ihr könnt
trotzdem erkennen worum es geht und wir
können trotzdem so weiter arbeiten und
ich werde mir mal überlegen wie ich das
noch lösen werde vielleicht in den
nächsten Tagen ja bis dahin habe ich
dieses Instrumente und das kann durchaus
sein dass es sich noch mal verschiebt
aber so ist das normal wenn man auf
Reisen ist alles immer
man muss sich immer man muss irgendwie
dem begnügen was man hat genau aber
darauf einen Kaffee erstmal
und weil ich mich jetzt die ganze Zeit
mit der Technik beschäftigt habe damit
das hier einigermaßen läuft so wie man
ich mir das vorstelle habe ich natürlich
jetzt auch die Fotos nicht vorbereiten
können von gestrigen Tag und ich werde
dir einfach nachreichen ich werde
einfach euch noch mal die Fotos dann
zeigen
vielleicht dann eben morgen früh oder
eben morgen Abend wenn wir dann die
runenwoche machen respektive heute abend
müssen wir die runenwoche machen genau
nicht morgen Abend ja alles so ein
bisschen im Fluss wie ihr seht und ich
bin schon voll im reiseleitungsmodus
hier in Südengland Raum und Zeit
verschwimmen etwas und daher müssen wir
das Nachsehen wenn ich manchmal den Tag
verwechsele ich denke aber es wird heute
Abend sicherlich klappen und wir werden
eine Woche haben ich werde das
Einstellen ich muss es mit dem Zeitplan
noch ein bisschen Regeln es kann also
sein dass es etwas später wird mit der
ruhenden Woche und
dann ja damit ich dann sozusagen nach
allem was heute an an
Orten besucht wird am Plätzen besucht
wird hier in
Südengland dass wir dann tatsächlich
dass ich dann tatsächlich auch pünktlich
sein kann und dann hier mit euch
gemeinsam die Runen der kommenden sieben
Tage rausfinden möchte jetzt ist aber
erst einmal die Zeit da dass wir uns mit
den Runen des Tages beschäftigen und ähm
ja und ich denke mal die Runde des Tages
die sind ja genauso wichtig die
liegt die richtige runenkarte ganz genau
herzensmensch die liegt ich habe extra
zweimal geschaut und abgesehen davon
verlasse ich mir natürlich auch auf euch
dass ihr immer wisst was gerade Phase
ist und in dem Sinne haben wir heute
nämlich auch die so belogen und das
etwas ja witzig ist dass wir heute nach
wir haben jetzt viele viele Tage Sonne
gehabt hier in Südengland so viele auch
wieder nicht so lange bin ich gar nicht
hier aber wie gesagt ich fühle mich
schon so als ob ich hier viele Tage wäre
und heute wenn wir im Dartmoor sind dann
ähm
fängt es an zu regnen also das heißt wir
haben heute passend zur mystischen
Stimmung im Garten nur auch als
entsprechende Wetter ich wünsche uns und
unsere Gruppe natürlich dass wir nicht
in große Regengüsse kommen sondern dass
der Regen sich so in Grenzen hält dass
wir auch noch Freude haben an den Dingen
die wir heute vor haben
ich erinnere mich auch an Tage in
Südengland da haben wir manche
Sehenswürdigkeit nicht besucht weil der
Regen so stark war
wenn wir mal sehen wie sich das heute
entwickelt drückt mir also die Daumen
dass das Wetter zwar mystisch angenehm
ist aber mystisch ist aber angenehm ist
so dass wir das alles auch genießen
können was steht heute auf dem Programm
das Daten nur wir sind heute auf dem
heador das sind ja Granitfelsen die aus
dieser sehr mystischen
Hochmoor Landschaft herausragen da
werden wir einen besteigen erklimmen wie
wollen wir es nennen es ist eigentlich
hier ein Spaziergang der dort
hinaufführt dort geht es dann um Sagen
und Legenden des Daten nur ihr kennt nur
vielleicht von
Dolls Sherlock Holmes also z.B vom
Hounds of basker will der Hund von Baska
will das Spiel t im Garten nur also eine
gegen die bekannt ist dafür dass sie
eher unheimlich ist und dann
verabschiedet sich hier dieses Teil
warte mal
okay so da werde ich mir wirklich was
einfallen lassen müssen damit ich das
nicht immer ohne drauf
das störrische Ding
okay
mal schauen wir mal wie lange es dauert
das Ding will einfach nicht
gut dann werde ich das anders machen ihr
lieben
wenn das Ding nicht will
dann
werde ich es ausschalten das ist der
Sockel der Lampe
dann werde ich es ausschalten dann schau
mal was dann da ist dann werde ich euch
die Runen heute mal einfach so in die
Kamera halten hilft dir nichts
gehört okay dann sehen wir im
Hintergrund den Harz wir sind also auch
ähm
da werde ich jetzt doch noch ein Foto
drauf legen das zum gestrigen Tag passt
Moment Moment
so was nehmen wir denn da
dieses hier
guckt mal her dafür kriegt ihr dieses
Bild heute
gestern waren wir nämlich in Stonehenge
und dass sie die hier dieses Bild ich
werde also jetzt da verzichten euch ich
halte euch die Runde Karte mal in die
Hand von heute das ist also die sowilo
der Sonnentag die Sonne scheint also
wahrscheinlich heute bei uns eher im
Herzen und nicht zu sehr in ähm am
Himmel aber auf alle Fälle ist ja
sowieso Tag und für mich bedeutet das
für alle die jetzt hier zuschauen nimmt
euch heute wichtig es ist ein Tag an dem
ihr die Hauptrolle spielen dürfen genau
und was genau erkannt haben oben eine
Rabenkrähe auf den Steinen sitzen die
uns begrüßt hat ihr wisst ja wir waren
gestern
und haben
dort eine frühe Öffnung gehabt wir
durften also in den Steinkreis hinein in
den Inner Circle sozusagen das nennt
sich einfach in der Circle experience
und das war wirklich wunderschön eine
Stunde lang
ich glaube wenn wir schon dabei sind
zeige ich euch doch noch ein anderes
Bild dazu habt ihr Lust dann zeige ich
euch noch eines vielleicht zeige ich
euch noch ein Bild von Stonehenge hier
noch eines
da seht ihr das hier
ja also es war früh morgens die Sonne
war schon aufgegangen die geht ja nun
sehr sehr früh auf aber es war immer
noch eine zauberhafte Stimmung und wir
haben die Steine also wirklich von innen
den Steinkreis von innen gesehen ich
mach das meistens so mit den Gästen dass
sie ich sie erstmal sich selbst
überlastet dass ich nicht viele
Erklärungen gebe sondern dass ich
versuche eher anzuregen das ganze fühlen
und spürend zu erfassen und ja das ist
dann das ist dann sozusagen der Beginn
des Tages gewesen gestern
ich persönlich ich habe natürlich auch
unsere die Krähe natürlich noch näher
fotografiert hat man hier da oben hat
sie über uns gewagt und hat geguckt
deswegen nix anstellen in ihrem
Steinkreis
genau also eine war es wirklich ein
wunderschöner Morgen es war wirklich
ganz toll
ich habe sogar ein Foto gemacht
auf dem ich zu sehen bin wenn ihr in der
WhatsApp Gruppe Seite habt ihr das Bild
schon gesehen gestern waren wir dann
noch an einem anderen Ort wenn ich schon
dabei bin dann erzähle ich ein bisschen
darüber vielleicht noch und zwar an
diesem hier
wir waren in einem wunderschönen Park in
ins dauerhead das ist eine
Gartenanlage im Stil des englischen
Garten ist nicht ganz ein Englischer
Garten wie wir ihn kennen vielleicht das
München es gibt sehr wenig Rasenflächen
allerdings ist es in diesem in der Zeit
entstanden im 18 Jahrhundert und wir
sehen hier dort hinten an den Tempel man
geht dann um diesen See herum und trifft
auf viele viele Tempel kleine Tempelchen
und ja
da habe ich die Gäste dann herumgeführt
und
diese
das war wirklich sehr schön bei Wissen
bisschen wie ein Einweihungsweg gegangen
sind da gibt es dann zum Beispiel ich
habe mir hier diese Stelle hier da kann
man dann da geht man dann hindurch und
kommt dann in eine Grotte und so sind
dann zum Beispiel die teilweise sind da
so architektonische Strukturen aufgebaut
die an mythische
Wege erinnern
ja das ganze ist inspiriert wie kann es
auch anders sein von ähm wietz
Metamorphosen und von ernährst der
Geschichte also da gibt es also einiges
zu entdecken dort z.B hier auch diese
schöne schlafende Wasser Nymphe die in
einer Karotte da geht man dann durch
einen dunklen Gang und weiß gar nicht wo
die ähm wohin man geht und dann kommt
man in eine Grotte in der dann die
nympische schläft ja das ist wirklich
traumhaft und solche Ausblicke hat man
dann auch später wie dieses hier zum
Beispiel guck mal
genau
also es war wirklich wunderschön erste
und entstandsdauerhead und dann war der
Tag auch schon rum wir sind dann jetzt
eben Richtung datenburg gefahren sind
jetzt ja so in der Nähe von Exeter könnt
ihr euch vorstellen aber eher in einer
Stadt am Meer in Painten und dort haben
wir jetzt zwei Tage hier von der von und
von diesem Ort aus unternehmen wir dann
unsere Ausflüge ins Umland und nach
externe
ja das ist also unser Tag gestern
gewesen heute wird es
mystisch sagenhaft legendenhaft
vielleicht ein bisschen unheimlich und
ja es geht um 10 und 11 heute auch denn
die Feen und Elfen dieser Gegend hier
die heißen nicht Harrys sie heißen die
Pixies und den werden wir auch begegnen
ich werde euch natürlich morgen
berichten darüber
gut dann würde ich mal sagen nachdem die
Technik mich heute ein bisschen
ärgert aber wie kann es auch anders sein
wenn die Pixies unterwegs sind die sind
bekannt dafür das sind so kleine
Wesenheiten die gerne den Menschen
ärgern
und dann sehen wir mal nach was uns die
drei Runden heute bringen
drei Runen habe ich uns gezogen
und nun müsst ihr
eine
müsst ihr eure Fantasie bemühen eure
Vorstellungskraft bemühen ich werde
jetzt diese Runen auslegen und zwar
Pixi wie bei Pamela comments
ja also Pixi ja genau sie nannte sich so
genau aber so schreibt man es auch
Pixies ja die Pixi ist genauso schreibt
man sie genau so eine Runde der Liebe
für alle die sich heute mehr verbunden
fühlen wollen mit der Welt
da habe ich für euch hier die Fee Hugo
gezogen also die Runde Liebe ist heute
die Fee hoch und das heißt
das heißt dass wir heute die Fülle gehen
dürfen in Begegnungen in den
zwischenmenschlichen Beziehungen auch
eine Beziehung der Beziehung zu uns
selbst wenn die Runde der Liebe ist eine
Runde die sich nicht nur auf andere
Menschen bezieht sondern auch auf uns
wir können auch eine gute Verbindung zu
uns hin und wieder mal gebrauchen und
ähm trauen uns aus der Fülle zu schöpfen
ich finde die FeWo hat sehr viel auch
mit Fantasie zu tun sehr was damit zu
tun dass wir viele Dinge in unserem
Leben bereits haben dass viele Dinge gut
sind dass wir uns daran erinnern was
gutes in unserem Leben während wir doch
manchmal eher den Fokus darauf Leben was
nicht so gut ist also wir Menschen
neigen oft dazu die Dinge eher danach zu
bewerten was nicht so gut läuft anstatt
zu sehen was wir haben und was gut läuft
und die Feo erinnert uns daran das ist
doch viele viele Dinge gibt die wir mit
Freude betrachten können und
gerade wenn man in auf dem spirituellen
Pfad ist ist es doch oft so dass wir
oft vergessen dass wir schon einen
weiten Weg zurückgelegt haben und schon
vieles vieles erreicht haben natürlich
stehen noch viele Dinge aus auf in
unserem Leben und vieles sollen noch
erreichen entwickelt werden aber anstatt
sich darüber zu frustrieren dass man
eben noch nicht alles erreicht hat was
man hätte erreichen können kann man doch
auch mal stolz sein darauf auf das was
man bereits alles erreicht hat und wohin
man gekommen ist und ich finde das eine
sehr sehr schöne Rune die uns daran
erinnert ja
dann haben wir die Rune der Ordnung das
ist heute die tuas sehr passend wie ich
finde die tieros ist so eine Runde die
ganz natürlich sich zu dem Ordnungs
Thema gesellt die Runde der Ordnung sagt
uns wo brauche ich heute mehr Klarheit
und wie kann ich sie erringen und die
Tier was die die Gott Tür zugeordnet ist
sagt du kannst es erringen indem du
heute wirklich dich auf eine Sache
fokussierst du nicht auf viele sei heute
mal Experte für eine Sache und rede
nicht überall mit und im Gegenzug lass
dir nicht von anderen Leuten in die
Parade fahren weil sie es vermeintlich
besser wissen bleibt du bei dir heute
und
verliere den Fokus nicht auf das was Dir
wichtig ist und dann müssen andere
Menschen einfach auch mal warten und ja
ihr wisst wie es ist für mich ist es
eine gute Runde denn Klarheit und
Struktur ist auf Reiseleitung immer
gefragt dass man die in roten Faden
nicht verliert man könnte auch sagen die
was ist gut geeignet den roten Faden
beizubehalten also Klarheit und Struktur
indem wir und auf das Fokussieren was
uns wichtig ist
da müssen dann die anderen einfach auch
mal warten und die iOS ist unsere
Erkenntnis ohne heute Erkenntnis ist es
insofern insofern eine hervorragend
erkenntnisrolle weil sie sieht es ja
auch den Weltenbaum die Welt in Esche
ultrasilien symbolisieren kann man sagt
ja in einigen Tradition die Eibe dafür
steht ihr diese Rune die Eibe ist in
Wirklichkeit der Welten Baum und nicht
die Esche weil ja in der Überlieferung
die der Baum des Lebens die ultrasil als
ein immer grüner Baum dargestellt wurde
gestern haben wir eine mächtige halbe
gesehen hier im Star hat gibt es
natürlich viele fantastische alte Bäume
das also ein wundervoller Spaziergang
auch gewesen und da haben wir eine
wunderschöne alte Albe gesehen die ich
dann ich nutze das ja dann gerne mal ein
bisschen über einen nachzudenken die ich
ja sehr sehr gerne mag
und die Eibe ist die Baum der
Verwandlung ist der Baum das Werdens und
Vergehens und das Werden und Vergehen
ist eine Thematik die über die wir
vielleicht heute nachdenken sollten
vielleicht heute ein Impuls heute mit
meinen Gästen mal darüber nachzudenken
wie wir wie das mit dem Werden und
Vergehen ist und ja für alle anderen von
euch könnte diese Rune heute sagen
Erkenntnisse gewinnst du heute wenn du
wirklich dich traust eine neue Ebene in
deinen Gedanken einzuschlagen also dich
wirklich trausem
aus dem was du bisher so gedacht hast
eine ja
herauszutreten in eine neue Dimension
deines Denkens zu tun vielleicht
genau wie oben so unten Dance wenn du
sagst es also diese drei Ruhe nehme ich
kann sie euch jetzt hier leider nicht in
der Gänze zeigen weil wie gesagt mein
Equipment das gerade nicht hergibt
überlege mir wie ich das vielleicht für
heute Abend dann mache da wird es dann
eigentlich wichtiger sein wenn ich die
Runen Woche mache aber ihr wisst wie es
ist wir improvisieren und wir lassen uns
davon nicht unterkriegen an der Technik
soll es nicht scheitern das haben wir
mehr als einmal gelernt und in diesem
Sinne werde ich mir jetzt gleich
Gedanken machen wann ich die runden
Woche machen und das auch gleich
einstellen und dann werden wir uns heute
Abend sehen ihr Lieben das soll&#39;s aber
erst einmal gewesen sein für diesen
Samstag Morgen und ich hoffe ihr habt es
hat euch inspiriert und wir haben die
Möglichkeit heute Abend ganz in Ruhe der
wohnwoche zu machen dann sehen wir uns
da wieder und ansonsten ihr wisst wie es
ist wir sehen und wir hören uns sowieso
anders wo und ganz bald im Zauberwald