{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bsQ3EZV-NRU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 21. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich
einigermaßen gut sehen und hören und ich
mache mal hier das doch noch ein
bisschen anders so damit das ein
bisschen ordentlicher ausschaut wie ihr
seht bin ich nicht in einer gewohnten
Umgebung sondern ich sitze hier in einem
Hotelzimmer ich bin im Allgäu gerade nur
für eine Nacht bin ich hierher gekommen
aber ja was soll ich sagen es war auf
alle Fälle ein spannendes Erlebnis
morgen heute ist ja die
Sommersonnenwende das hat aber weniger
was damit zu tun dass ich nicht dort bin
wo ich eigentlich keine sein möchte
sondern es gibt andere Gründe und
gestern war ein Tag an dem ich einfach
von aus der heutigen Perspektive mal
sagen möchte ja das mit der Lauf ist das
ist so eine Sache insofern ungewöhnliche
Umstände ungewöhnliche Situationen und
gestern auch ungewöhnlich Erfahrungen
nun das hat ein bisschen gestern so
meinen Tagesplan ziemlich durcheinander
geworfen und mich auch für
Herausforderungen gestellt bei dem ich
wieder mal sagen kann genauso ist es
wenn die naufes zuschlägt man wird vor
ungewöhnliche Wege gestellt und muss
dann versuchen eine Reaktion darauf für
sich zu finden und das wiederum
entwickelt dich selbst und das bringt
dich weiter und insofern ist manchmal
diese der Zustand in dem man sich dann
befindet dann spannender Zustand denn
ähm du merkst dass du an deine Grenzen
kommst und dass deine Grenzen
überschritten werden dass du die Grenzen
überschreiten musst um weiterzukommen im
Hintergrund hört es vielleicht ich weiß
gar nicht was hören kann
keine Ahnung ob man es hören kann
Hintergrund ist nämlich eine Wiese und
da strahlt der Sonnenschein schon drauf
und da sind lauter Kühe die
die gerade die gerade herum bimmeln ja
aber ich hoffe euch geht es gut wie es
in eurer Notes Tag gestern verlaufen ich
hatte den Eindruck dass ich heute dass
ich mal als Abwechslung die volle
Packung abbekommen habe aber das Gute
daran ist dass hier dieser Tag vorbei
ist denn wir haben ja heute einen
anderen Tag heute ist es ein
man hört nichts
hörst du immer noch nichts könnte mich
hören
ach so man hört nichts von den Kühen
so ja also ich höre die Kühe auf alle
Fälle ja im Hintergrund ich habe schon
überlegt ich guck mal ob ich euch
vielleicht mal so einen du hörst alles
ich bringe euch mal dahin mal gucken wie
weit mein Kabel reicht
so jetzt kann man vielleicht ein ganz
kleines bisschen sehen im Hintergrund
so ist mein Ausblick heute
genau so sieht das bei mir aus heute
eigentlich ganz idyllisch
so jetzt komme ich aber wieder mal so zu
euch ähm
ja also so ist der Unterschied zwischen
dem was man sieht und zwischen dem wie
man sich möglicherweise fühlt
genau ja ein wunderschöner Blick also
ich bin auch ganz begeistert aber
dennoch heute ist noch ein bisschen Tag
Anstrengung angesagt und heute die Kühe
am Morgen vertreiben guck mal und Sorgen
danke ja ich hoffe dass und hier haben
wir unsere tagesruhe für heute aus der
ruhenden Woche ist auch die Glocke
gehört genau also es ist ein kleines
Konzert hier im Hintergrund ein
Glockenkonzert
heute haben wir die Performance als
tagesruhe aus vergangene Woche und ja
ich nehme das jetzt mal mit einer
gewissen Gelassenheit hin und denke mir
was der Tag auch immer bringen möge
er soll mir möglichst viele Erfahrungen
mit sich bringen und verlangt von mir
heute noch einmal eine ordentliche
Portion Flexibilität es ist der Tag der
Sommer Sonnenwende heute um 4:45 Uhr ist
die ähm ist die
Sommersonnenwende exakter wobei man ja
nicht sagen kann jetzt sagen wenn der um
die um die Uhrzeit sondern es ist ja ein
Prozess und ich denke mal
wir haben jetzt den längste längsten Tag
und die kürzeste Nacht und wo auch immer
ihr seid im Norden ist das ja noch immer
etwas länger als bei uns hier im Süden
werdet ihr
werdet ihr sicherlich
den Tag auf irgendeine Art und Weise für
Euch verbringen dass ihr die in den
Umstand dass wir jetzt den Höhepunkt des
Jahres erreicht haben würdigen könnt ja
diese Würdigung der sommersonnenwände
was könnte das bedeuten nun ja wir haben
sozusagen das Bergfest wenn man so schön
sagt wir sind in der Halbzeit angekommen
und obwohl der Sommer jetzt für viele
von uns erst richtig losgeht ist es im
Grunde genommen
schon wieder der Abstieg geplant in von
heute haben werden die Tage wieder
kürzer auch wenn es noch eine Weile
dauert nämlich genauer gesagt bis zum 23
September bis wir das wirklich merken
allerdings wie gesagt ist jetzt schon
gewissermaßen auf dem Höhepunkt der
Gedanke daran dass danach es im Grunde
genommen wieder abwärts geht schon mit
drinnen wir bewegen uns jetzt dann
langsam aber sicher wieder auf die
dunkle Jahreszeit so klingt komisch ist
aber so und in dieser Wende steckt
natürlich für uns aber auch schon für
unsere Vorfahren eine große Magie denn
sich dessen bewusst zu sein dass gerade
wenn der Höhepunkt da ist im Grunde
genommen schon der Abstieg wieder mit
seinen Lauf nehmen muss das ist glaube
ich eine
eine Erkenntnis der man sich immer
wieder stellt das ist natürlich auch
umgekehrt bei der Wintersonnenwende
erleben wir ja die Geburt der Sonne das
heißt da wird die Sonne geboren wir
wissen dass sie geboren wird und wir
wissen dass sie ein gewiss das ist ein
Gewissen Prozess eine gewisse Zeit
dauert bis sie wieder sichtbar wird und
die Tage definitiv länger werden als die
Nächte aber wir feiern zu Winter sondern
wenn die Geburt der Sonne und
entsprechend feiern wir zusammen
Sonnenwende gewissermaßen Abschied von
der Sonne um nicht zu sagen den Tod der
Sonne ja
und ja für mich wie gesagt heute unter
diesem Zeichen vielleicht für euch auch
wenn ihr die Runen Woche mitlebt so wie
ich sie lebe der Kessel der carried hat
für uns heute vielleicht die eine oder
andere Erfahrung bereit die nötig ist um
dem
zu begegnen unter man sollte sich wenn
wir ein passwort-tag haben auch durchaus
mal überraschen lassen und diese
die Erfahrungen die wir heute sammeln
die dürfen wir vielleicht in das
Portfolio all der Dinge tun aus denen
wir später wirklich schöpfen können und
zu Schöpfer unserer eigenen Wirklichkeit
werden
ich habe das Gefühl das stimmt für mich
wir haben ja auch noch gleichzeitig
interessanterweise ja den Hasen
und
die Hase der uns ja begleitet weil wir
die Ära als Rune haben die uns aus den
Rauhnächten von den Rauhnächten hier nun
ein paar Wochen begleiten wird diese
Rune diese Rune bringt uns den Hasen mit
ich habe ihn hier mal aus dem keltischen
tierorakel mitgebracht von will
workington wir sehen dort den weißen
Hasen Zucker rötliche Augen gesehen die
Ostereier dort unten liegen wir sehen
vor allen Dingen auch eine Art Dolmen im
Hintergrund also ein megalitisches
Monument das erinnert mich daran dass ja
heute sich ähm schon viele versammeln
zur Sommer Sonnenwende in Stonehenge das
ist ja eine der Tage im Jahr an dem
Stonehenge auch für die Öffentlichkeit
geöffnet ist sondern ein bisschen Stein
herankommen kann
was viele tausende
dorthin lockt und ich hoffe immer dass
die Steine das die doch wichtige Momente
sind der Menschheit dass sie das
verkraften andererseits vielleicht waren
sie immer schon dafür gedacht dass man
sich dort versammelte und so kommt der
Hintersinn dessen wieder zum Tragen ja
also wie gesagt solche Momente werden
oft aufgesucht in diesen Tagen weil sie
ja oft mit der Sommer sondern wenn sie
verbunden sind
der Hase wieder wie gesagt da habe ich
irgendwie heute auch drüber nachgedacht
hat was mit diesem Altruismus zu tun mit
dem mit dem Thema zu tun der selbst
Aufgabe ich habe gestern so gemerkt das
war so gestern meine größte
Herausforderung
wie ich also wo habe ich die
die Grenzen gemerkt ich habe einfach
gemerkt dass ich an bestimmten Stellen
in bestimmten Kontexten ähm ja
dazu wenn ich mir wenn ich genötigt bin
mich sozusagen
hinzugeben es zu akzeptieren wie es ist
dass das bei mir große Widerstände
hervorruft da bin ich anders geworden
also ich glaube dass ich heute ein
bisschen weniger Hasen Energie mehr habe
und vielleicht eher ähm das was
angeschreibt spüre der Hase steckt Haken
und weicht ein Hirn aus ich bin mir
nicht so ganz sicher aber wir haben ja
in den letzten Tagen auch als wir den
Hasen schon gesprochen das Thema Opfer
selbst Opfer gesprochen und wie wir
manchmal ähm wie es manchmal sinnvoll
sein kann dass man etwas von sich hin
gibt ohne zu wissen ob man etwas dafür
zurück bekommt oder dass die Tatsache
dass wir uns eine Sache hin meine Lieben
einer Sache widmen schon
und schon etwas ist aus dem wir wieder
etwas ziehen können
insofern ist da immer noch ein Thema da
drinnen über das ich noch nachdenke auf
der anderen Seite glaube ich ist ja
möglicherweise der Gedanke dass uns die
Erfahrungen an wenn wir an zu Grenzen
mit uns kommen an diesen Grenzen
entsteht ja etwas gestern war ein Thema
unter anderem dass wir
lernen aus dem Kreis der Gewohnheiten
herauszugehen ein wichtiges Thema wie
ich finde und der Kreis der Gewohnheiten
das ist vielleicht ein Modell dass ihr
kennt wir sind immer umgeben von Dingen
die uns
die wir uns als Gewohnheiten aufgebaut
haben die uns umgeben die Unsicherheit
geben die vielleicht auch Routinen
bedeuten in unserem Leben die wir lieb
gewonnen haben und die uns eine gewisse
Form von Sicherheit geben
andererseits ist in der Rahmen des
Kreises der Gewohnheiten oder woher
kommen Gewohnheiten
je mehr die woher kommen Gewohnheit
Gewohnheiten kommen ja eher daher so
mein Gedanke dass wir sie in der
Vergangenheit aufgebaut haben also jeder
Routine die er in eurem Tagesablauf habt
ihr irgendwann mal in der Vergangenheit
begonnen und nun ist sie etwas was in
der Vergangenheit aus der Vergangenheit
kommt und ja da wirken wir dann manchmal
eben eher konservativ also manche
Gewohnheit haben wir lieb gewonnen sie
gibt uns Sicherheit aber andererseits
bilden deswegen sprechen wir von einem
Kreis der Gewohnheiten Sie auch einen
Kreis mit einer Grenze drumherum in der
wir eine Komfortzone entwickelt haben
die wir nur schwer verlassen wollen wenn
es nicht irgendwie unbedingt sein muss
wenn wir aber Veränderung wollen dann
ist Veränderung immer etwas was sich auf
die Zukunft ausrichtet Veränderung ist
ja einen Zustand zu erreichen der jetzt
noch nicht ist wenn ich also Veränderung
will muss ich wohl oder übel aus dem
Kreis der Gewohnheiten heraus
und es gibt diese Grenze die uns umgibt
durch die Gewohnheiten dass diese Grenze
auch Hüter hat ja sage ich mal einfach
so dass wir in unserem Inneren immer
wieder so stimmen haben die uns immer
wieder sagen
mach&#39;s nicht tu es nicht geh nicht über
deine eigenen Grenzen hinaus ob das
Rechtfertigungen sind warum es jetzt
gerade nicht geht ob das
Ängste sind was passiert wenn weil klar
außerhalb des Kreistag Gewohnheiten
existierte Risiko genauso wie es
Möglichkeiten gibt herrschen Risiken und
wir Menschen überlegen uns schon gut ob
wir eine Situation in der wir uns
eingerichtet haben verlassen oder nicht
selbst wenn du diese Situation nicht gut
tut
und da muss ich jetzt an den Hasen noch
mal denken mit der Hase der uns hier
anschaut und sagt naja wenn du sozusagen
dein gewohntes Leben verlassen möchtest
und eine Veränderung eingeben möchtest
dann und mir folgen möchtest Ding mal
ans weiße Kaninchen und in die in das
Kaninchen noch mit mir hinabsteigen
möchtest ja vielleicht irgendwo in die
Anderswelt auch gehen möchtest dann
musst du bereit sein dich deinen Ängsten
auch zu stellen oder diese Grenzen als
etwas wahrzunehmen einen Ort
wahrzunehmen an dem du lernen kannst und
dem Lernen geschieht lernen ist so etwas
was wir an diesen Stellen haben haben
wir gestern auch als Thema gehabt lernen
ist etwas was immer möglich ist na wir
haben ja früher immer gelernt hat
bestimmt eine alte lernt man nicht mehr
weiß man dass es heute nicht richtig ist
wir sind
unser Gehirn ist in der Lage bis ins
hohe Alter hinein neue Dinge neue
Verknüpfungen der Neuronen herzustellen
ja
ja und das ist das entweder man springt
ohne zu wissen wo man landet oder man
stürzt vielleicht sogar in einer
Abenteuer und lässt sich darauf ein also
ganz wichtig diese Grenzen Erfahrungen
die wir haben die sehr anstrengend sind
und die uns manchmal bestimmte Punkte
bringen an die wir sagen oder hätte ich
jetzt lieber nicht hinschauen wollen die
können uns aber genauso diesen
Entwicklungsschritt ermöglichen aber es
ist immer mit Risiko behaftet ihr merkt
ich bin noch nicht so ganz im Reinen
damit wie ich das formuliere aber
vielleicht kommt auch ein bisschen was
rüber über das was ich erzähle ich würde
gerne jetzt mal gucken weil ich selber
auch neugierig bin was für drei Runen
sich heute
ergeben für mich für euch
Liebe zusätzlich an diesem Tag haben
und ich ziehe einfach mal drei
so und ich halte sie einfach jetzt mal
in die Höhe
weil ich hier mein Brett nicht dabei
habe wie gesagt das war alles etwas
Holter die Polter und dann würde ich
doch mal sagen die erste Runde ist die
Runde der Liebe und sie ist gut für dich
oder sie bietet dir einen Impuls wenn du
heute mehr Verbindung zu dir selbst
brauchst
oder zu anderen
oder vielleicht
zu Weise zu Natur ich glaube ich brauche
heute von einem etwas deswegen
entscheide ich mich jetzt erstmal für
alle aber gucken wir mal was uns die
Krone der Liebe bringt und die Hunde der
Liebe ist heute die JIRA also was lernen
wir daraus wir lernen daraus wenn du
heute
ich würde einfach mal sagen wenn du
heute mit einem Menschen zu tun hast
bleibt geduldig bleib in dem Wissen dass
sie Dinge sich entfalten schon entfalten
entwickeln selbst das dass du nicht
immer etwas tun musst damit die Dinge
vorwärts gehen sondern dass du dich auch
ein wenig hingeben kannst ja es ist
nicht ganz die dagas die dagast die ja
eher den Moment zelebriert sondern hier
wird die Entwicklung als solche
zelebriert ich finde aber auch eine
tolle Rune für die Sommersonnenwende die
hier finde ich in dieser Wohnung ja auch
verschlüsselt ist die beiden
Jahreshälften ineinander greifen das ist
ja genau der Tag an dem wir uns heute
befinden also lernen wir davon dass wir
hier an dieser Stelle einen Wandel haben
der durch die Natur kommt
und dem wir uns auch einfach hingeben
dürfen
so die Rune der Ordnung ist heute
interessanterweise die kenas ja wenn du
heute Klarheit brauchst mit heute
versuchen möchtest eher Distanz zu den
Themen aufzubauen die dich umgeben dann
ist die kenas die richtige Rune für dich
denn sie sagte überlege dir bei allem
was du heute tust was hat es mit dir und
deiner Berufung zu tun was kannst du
lernen daraus ja was wohin führt es dich
und ähm wenn du heute die Dinge
betrachtest und
Ordner und sortiere das was du tust
danach dient es oder nützt es deinem
Inneren Funken diente oder nützt es
deiner Berufung oder spürst du dadurch
umso mehr ja da bin dafür bin ich da in
der Welt und das kann auch sein dass es
Dinge sind die wir heute begegnen wo du
sagst davon möchte ich mich distanzieren
oder das brauche ich nicht mehr weil es
nicht zu meiner Berufung passt also ein
Bewusstsein dessen dass wir nicht Blanco
auf die Welt kommen und daher alles mit
uns machen lassen müssen oder alles mit
uns geschehen darf sondern dass wir auch
den Dingen aufprägen dürfen im Sinne
unserer Berufung das ist heute das
Bewusstsein
ja und die Runde der Erkenntnisse ist
heute die Alge ist das finde ich sehr
sehr schön den die alges dass ich
natürlich heute auch den Baum den
Weltenbaum darin der für mich zu
sommersonnen wenn der eine wichtige
Rolle spielt ja der Weltenbaum dieses
aufgespannt sein zwischen Himmel und
Erde die Erkenntnisse fließen also
sozusagen aus höheren Sphären in dich
und du darfst heute der Mittler diese
Erkenntnisse sein Pass auch zu mir ich
werde also heute mir das mal beherzigen
und werde mal darauf achten dass
Erkenntnisse heute transformiert werden
wollen durch mich durch das was ich zu
sagen habe was ich zu leben und zu
handeln habe
ja noch einmal zusammengefasst die ohne
Lehrer als sonst ohne der Liebe die
nass ist unsere Ruhe der Ordnung heute
und die alges ist die ohne der
Erkenntnisse
ja ich finde auch tolle Antworten
mal sehen was wir daraus machen mir
gefällt heute der Hase sehr gut muss ich
sagen und vor allen Dingen diese
Aufforderung in seinem Blick den Sprung
zu wagen und
vielleicht
springst du heute einfach nur in die
nächste Jahreshälfte vielleicht passiert
aber auch heute Dinge wo du sagst ich
wage den spring den Sprung ins Ungewisse
ich springe über meine Gewohnheiten
hinaus und stelle mich dieser Grenze die
meinen Gewohnheit die meine Gewohnheiten
um mich herum aufgebaut haben und das
tun sie immer wieder gerne wir sind nie
gefeit davor sondern überlege dir heute
welche Grenze darfst du heute welche
Kräfte die du dir selbst gesetzt hast
darfst Du heute in Frage stellen und mal
vielleicht etwas tun was Du vielleicht
vorher so noch nie getan hast und ähm ja
bei all dem wünsche ich dir
viel Erfolg viel Glück das soll es für
heute schon gewesen sein ein
astrologisches tagesgeheimnis wird es
heute nicht geben aber dafür gibt es
heute Abend wenn ich dann wieder auch in
heimatlichen Gefilden sein werde gibt es
heute Abend ja ein Sommersonnenwende mit
Sommerspecial mit Kirsten Rui und mir
heute abend um 21:30 Uhr also Late Night
ein großes sommersonnen wenden Orakel
und davor ist es noch nicht eingestellt
als Sendung werden Christen und ich auch
noch über das den Krebs sprechen über
das Zeichen des Krebs denn es ist ja
nicht nur sommersonnen wenn der Sonne
wandert auch und wechselt in den Krebs
ja dann würde ich mal sagen lasst euch
diesen Tag auf irgendeine Art und Weise
grandios werden und dann würde ich mal
sagen wir sehen wir hören uns sowieso im
Ansatz wo und ganz bald im Zauberwald