{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0MucmAqpf7k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 21. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen heute ist natürlich
der 20
Moment
der 20 September an der 21 ist schon
bereits
september und ich melde mich das könnt
ihr sicherlich erahnen mittlerweile
wieder aus heimatlichen Gefilden ich bin
hier in München und eigentlich nur auf
Zwischenstation denn heute geht es bei
mir schon wieder weiter und ich bin ja
dann auf dem Weg Richtung Berge mein
Ziel für heute ist muss man ganz kurz
gucken ob ich hier das Bild ein bisschen
besser hinbekomme so jetzt glaube ich
müsste das Bild etwas flüssiger gehen
genau und ähm und und ja ich schaue
gerne meine Mails ich werde gleich
gucken noch habe ich heute noch nichts
dergleichen unternommen aber ja noch ist
er der Tag noch jung und schaue ich
gerne mehr an knusperfallen und ähm ja
in jedem Fall ich bin wieder da ich bin
gestern nach einem etwas strapaziösen
Tag zurück aus Edinburgh zurück aus
Schottland dann letztendlich dann doch
gelandet ja es war einfach gestern ein
bisschen anstrengend am Vormittag waren
wir dann noch in der rossland chapelt
das war natürlich wiederum ein tolles
Highlight und ich habe mich sehr gefreut
darüber wieder einmal in diese
wunderbare seltsame Kapelle zu gehen und
wieder neue Details zu entdecken jedes
Mal wenn man dort ist sagt man das
Gefühl entdeckt man etwas Neues was
vorher noch nicht da war und da ist es
wirklich jeder Stein einzigartig nichts
scheint sich da in irgendeiner Form zu
wiederholen und man darf nicht vergessen
dass diese Kapelle die wir dort in
Russland sehen und Dir so berühmt
geworden ist durch den Browns Roman und
durch vor allem durch die Verfilmung und
das wurde zum Teil auch dort ja auch
gefilmt dass das hier nur der Chor ist
es sollte ursprünglich eine ein großes
Gebäude wäre eine große Kirche werden
also eine Art Kathedrale
nun dazu ist es nicht gekommen
das ist letztendlich dann auch zu einem
Stillstand gekommen aber was in den im
Vorhaben gekommen aber was dort übrig
geblieben ist ist erstaunlich ich habe
jetzt hier keine Bilder dazu mitgebracht
denn es ist tatsächlich so dass man
nicht fotografieren darf dort in der
Kapelle selbst ja wer übrigens ein wenig
über meine Erlebnisse noch mehr erfahren
möchte der soll sich doch mal im
Instagram Account der Geheimnis Akademie
das ist der Account den ich betreue für
Instagram es gibt noch den Tarot Account
den Kirsten betreut und ja da sind wir
noch nicht so wie hier auf Youtube dass
wir dort die Geheimnis Akademie Kanäle
alle ganz klar haben das sind im Grunde
genommen alles Kanäle die von uns von
von früher noch
als ich noch als ich die Akademie noch
alleine gemacht habe da ist da der
kanalgeheimnisakademie entstanden das
ist sozusagen auf Instagram der hat auf
den ich hauptsächlich auch die Dinge
zeige die ich ja an den Kraftorten
bringe also wenn ihr Lust habt schaut
mal einfach auf Instagram wenn ihr dort
seid schaut euch die Fotos an da habe
ich in den letzten Tagen und ja der
letzten Woche einfach ganz habe ich auch
einiges gepostet zu der Schottland Reise
und auch zu den Reisen davor
ja in jedem Fall war die Schottlandreise
wirklich toll es war ja eine Premieren
Reise das heißt zum ersten Mal habe ich
diese Reise bekommen und sparen lassen
so durchgeführt und
manches was wir auf dieser Reise gemacht
haben werden wir wohl das nächste Mal
nicht mehr machen manches werden wir
anders machen manches wenn wir besser
machen das ist bei einer Premieren Reise
immer so dass man hinterher doch um
einiges klüger geworden ist und ich
freue mich ganz besonders dass ich in
Jane Jane Royale eine gebürtigen Frau
aus Edinburgh noch eine sehr sehr
kompetente und sehr sympathische vor
allen Dingen Reiseleiterin gefunden habe
die ähm gemeinsam mit unseren Gästen
wirklich eine wundervolle Reise
gestaltet hat durch Schottland und ja
das war wirklich ein Erlebnis und ich
habe viel viel gelernt auch wieder mal
man lernt ja nun auch nie aus und hat
viel gelernt über Schottland viel Neues
gelernt und wer weiß vielleicht gelingt
es mir nach all meinen Reisen hat doch
noch mal irgendwann mal eine
irgendeine und ein Zusammenfassung
dieser
Reise zu machen so ich merke ich bin
etwas unruhig weil mir fehlt etwas und
zwar fehlen mir die Hauptpersonen heute
ich lege euch schon mal eine Hauptperson
hin
wir sind ja noch mit der mit der
rauhnachtszone Chinas beschäftigt und
ich muss tatsächlich euch noch mal
verlassen
denn ohne die Runen kann ich kein
tagesgeheimnis machen das ist mir auch
nicht passiert dass die Runen
sich nicht gleich
die ruhen nicht gleich dabei waren
ja
ich bleiben wir mal bei unserer
tagesrunde fangen wir mal so rum an die
tagesruhe ist heute
um die tagesrunde ist heute die wunio
und ihr seht sie dort im Hintergrund die
wunderschöne wunio mit
von der Marco Diani
ob ich ab morgen eine Luchs finde
ich habe schon einen Luchs du hast
Lachen mehreren hardtor den es gibt ein
kartendeckt das mich nie verlässt mit
meinen Krafttieren und das ist mein
eigenes dass ich damals betreut habe und
habe hier eine Luchs aber der geht erst
ab morgen heute noch sind die Füchse
dran und ich habe hier als Fuchs Karte
mir mal aus dem forest die sieben der
Herausforderung die sieben der Abenteuer
gewählt die ja damals der Startschuss
für unser sommermär
der Sommermärchen statischer Sommer
welchen gewesen ist indem wir ja
zwölf Karten aus dem forest of
enchantment gezogen haben und da fing
die Geschichte ja an mit den Füchsen die
sich da mit der mit ihrer liebesbeutel
so sieht es zumindest auf aus auf diesem
Feld auf und davon machen ja also das
ist der Fuchs der unsere
rauhnachtszone verkörpert die kenas die
tatsächlich
im Hintergrund wirksam ist und dann
haben wir die Rune wunio als tagesrunde
für heute und ich finde das passt ganz
gut gestern ist ja leider unser
unserer tagesgeheimnis ausgefallen weil
ich doch tatsächlich in Edinburger so
vielleicht das Netz hatte dass da nichts
draus wurde naja wie dem auch sei heute
mit der wunio sind wir mit einer
tagesrunde unterwegs die sagt mach das
mach aus dem Tag etwas das dir Freude
bereitet mach etwas oder macht die Dinge
die dir Freude bereiten so ist es
wahrscheinlich am liebsten und lass dich
nicht so sehr von dem Sorgen über das
was war oder das was sein wird lenken
ja und ich würde vorschlagen dass ich
schon mal
die Füchse haben die Runen genau
so war es jetzt gerade auch ich würde
mal sagen wir machen
mal hier gleich mit unseren Runen weiter
ich bin nämlich heute auch dann schon
bald wieder unterwegs deswegen fasse ich
mich heute ein bisschen kürzer ich muss
ja noch nach Berchtesgaden dann weiter
nach Ramsau
und das ganze mit dem Zug
möge es gelingen so dann haben wir eine
Runde der Liebe heute mal ohne
Beschriftung aber mittlerweile dürfte er
wissen wo welche Rune ist eine Runde der
Ordnung und eine Runde der Erkenntnisse
ja
aber schön finde ich bin nicht ganz
sondern wir sind in Ramsau und das ist
liegt etwas weiter westlich von
Berchtesgaden nach südwestlich und
Berchtesgaden am wunderschönen oder in
der Nähe des wunderschönen hinterseers
haben wir bei unserer untersbergkreise
die vier Tage geht das Hotel und da
freue ich mich schon immer drauf die und
das backreise habe ich hier dieses Jahr
schon mal gehalten findet ihr auch Fotos
auf der
auf dem auf dem Instagram Kanal und ja
da freue ich mich schon sehr darauf das
Wetter wird ein bisschen ja mal gucken
heute auf alle Fälle noch schön
du nimmst alle drei Dance wenn du machst
eine Führung durch den Englischen Garten
mit einer Schulklasse ich nehme heute
auch mal wieder alle drei ich habe heute
Nachmittag dann wieder Gäste dort und da
würde ich mir natürlich von einem etwas
von Liebe von Ordnung von Erkenntnis
schauen wir doch mal was es uns zu
bieten hat die kenas liegt schon in der
richtigen Stelle nämlich bei den Füchsen
ist die Runde der Liebe also das heißt
heute wenn du dich mit dir selbst
verbindest dann ist es wahrscheinlich es
ist am deutlichsten dann solltest du
darauf achten die die vielleicht mal die
Frage zu stellen warum bist du
eigentlich hier oder was ist dein Beruf
oder was ist deine Berufung warum bist
du auf diese Welt gekommen das ist die
Frage die die kenas dir stellt eine
Frage die nur wir selbst beantworten
können also das heißt du spürst in dich
hinein und spürst nach diesem einen
Grund von dem du denkst dass es sich in
deinem Leben erfüllen sollte aber auch
im zwischenmenschlichen Bereich solltest
Du vielleicht nicht mehr heute mit
Menschen umgeben die mit dem was du
deine Berufung nennst und vielleicht ist
Dir das auch schon klarer ja ich sehe
gerade so zum Fenster raus und sehe ich
schon den den Morgenhimmel sie schon so
ein violettes ein violettes Morgenrot
hinter den Häusern auftauchen und ja das
ist es geht heute um seine Berufung es
geht also in erster Linie auch um dich
und wenn du dich mit Menschen umgibst
dann sollten es Menschen sein die genau
das
was
was die genau das was die Rune aussagt
in dir stärken können und nicht er
schwächen können suchte also Leute die
dich ermutigen darin der oder diejenige
zu sein die du in deinem Innersten bist
die Rune der Ordnung ist heute die Urus
ja da geht es in die Tiefe mit der Uros
das wisst ihr das ist so meine Liebste
Bedeutung
man kann sagen in die Tiefe gehen und
was hat das mit Ordnung zu tun ich
glaube dass es Stabilität meint wenn du
heute
Ordnung in deinem Leben brauchst
vielleicht dich ein bisschen
distanzieren möchtest von dem Trubel
dich gerade umgeht wenn du heute auf
irgendeine Art und Weise
spüren möchtest ja hier bin ich und da
sind die anderen und ich darf ruhig auch
mal mit mir selbst zufrieden sein dann
ist die Urus genau die richtige Runde
für dich heute denn sie sagt dass du die
Kraft
die du brauchst um wirklich
die Kraft die du brauchst um wirklich
unabhängig zu sein dass du diese Kraft
in dir finden kannst du brauchst
niemanden heute der der irgendeiner Form
sagt wo es lang geht Folge diese diesen
urimpuls der aus deinem tiefsten Tiefen
aufsteigt und ja dann werden dir die
Dinge gelingen
und dann haben wir die Rune der
Erkenntnis
und das ist die Ingwer
ja die Ingwer sagt neue Gedanken und
neue Ideen müssen es sein also
vielleicht grübelst du gerade über ein
Thema oder hast gerade ein Problem zu
lösen bei dem du vielleicht gar nicht so
vorwärts kommst weil du vielleicht immer
auf
den bereits bekannten Faden wandelst ne
also die irgendwas lädt ein das ist die
Runde des frühlingsgottes Ingrid freue
sie legt dazu ein sich wirklich mal mit
ganz neuen Ideen und Gedanken zu
beschäftigen musst du vielleicht gar
nicht alleine vielleicht ähm greifst du
mal auch ähm zur Hilfe und suchst
Menschen mit dem du über das Thema reden
kannst lass dich inspirieren in jedem
Fall scheint die irgendwas darauf
hinzudeuten das ist wichtig ist dass du
dich
ja auf neuen neue Wege begibst und mal
die alten ausgetretenen Pfade verlässt
ja ich finde auch dass es gut zusammen
passt ich finde Chinas und irgendwas
passen immer gut zusammen man könnte die
Ingwer auch als eine doppelte kenas
lesen wenn wir gewissermaßen wirklich
wissen wer wir sind und was unsere
Berufung ist dann werden wir auch zu
einem Quell an Ideen vielleicht ist auch
das dahinter Gedanke sei du heute wenn
es um Erkenntnis geht ein Quell an Ideen
und halte dich nicht zurück mit neuen
Gedanken und bereichere und inspiriere
andere dadurch das kann es sein und die
Urus passt sicherlich auch sehr gut dazu
denn ich finde dass man in die Tiefe
steigen muss um diesen Funken in sich zu
finden den die kenas verkörpert jenen
inneren Ruf den wir spüren den finden
wir meist zutiefst in uns darinnen und
aus dem darf dann die irgendwas
aufsteigen ja das ist dann vielleicht
die Urus ist ja auch eine Art Brunnen
und die sehen vielleicht in der
irgendwas sogar diesen Wassertropfen den
die wunio die wunderschöne Wunde Karte
von der Marco hier noch bringt das sehen
wir ja da fehlt so ein Tropfen ins
Wasser und macht so Kreise ähm wie man
das erkennt wenn ein Tropfen als Wasser
fällt das dann so konzentrische Kreise
sich von dem Mittelpunkt weg bewegen so
kann man diese Karte unter anderem sehen
und das passt dann auch wieder ganz gut
diese eine Tropfen den du heute in das
Wasser deine Seel fallen lässt der darf
sich ausbreiten und darf ja vielleicht
viele neue Ideen produzieren die nur aus
dem Augenblick heraus entstehen können
weswegen wir ja die wunio haben als
tagesrunde und
ja liebe an Bares ich muss heute auch
noch packen das mache ich jetzt gleich
darum fasse ich mich kürzer und werde
mich dann morgen früh wieder melden dann
wieder von unterwegs es ist zunächst mal
in den nächsten ähm in den nächsten
Wochen die letzte Reise die ich mache an
den Untersberg und ähm ja da geht&#39;s ein
bisschen zum Wandern in die Natur freut
mich schon drauf ja das soll es dann mal
für heute gewesen sein von mir
und ähm ich würde vorschlagen wir
verabreden uns einfach wieder für morgen
früh um 6:30 Uhr zum nächsten
tagesgeheimnis mit Runen und dann werden
wir sehen wie die Dinge sich
weiterentwickeln aber mit der wunio
heute und diesen wunderschönen Runen als
tagesimpulse glaube ich kann erstmal gar
nichts schief gehen mit diesem Sinne
liebe Leute ich wünsche euch einen
wundervollen Tag und ihr wisst eins
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald