{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WKn_C1rprX4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 21. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich gut
sehen und hören und ihr stellt fest dass
ich nicht zu Hause bin sondern ich bin
ja ein ein mache einen kleinen Ausflug
gerade nach Nürnberg und werde heute in
Nürnberg noch unterwegs sein gestern bin
ich angereist relativ spontan und drum
heute mal wieder aus der unterwegs aus
dem un unterwegsstudio ich hoffe aber
ungeachtet dessen dass ihr mich gut
hören könnt ich habe nicht das beste
Mikro jetzt dabei aber ich hoffe man
kann mich einigermaßen gut verstehen ja
und das tagesgeheimnis soll natürlich
nicht ausfallen und darum haben habe ich
hier alles auf vorbereitet sehe gerade
dass da ein Schatten auf die Rune fällt
ja in diesem Sinne ich wünsche euch
erstmal einen wunderschönen Dienstag und
hoffe dass ihr wohl auf Zeit hier in
Nürnberg hat&#39;s geregnet und ich bin gar
nicht sicher wahrscheinlich regnet es
immer noch wie sieht&#39;s bei euch aus
ähm seid ihr auch ähm wie ist das Wetter
bei euch wie ist die Lage bei
euch genau eine gute Tasse Kaffee
brauchen wir auf alle Fälle
auch
so ja ich würde mal sagen wir haben
heute die Rune Lagos jetzt muss ich mal
schnell schauen dass ich hier dieses
diesen Schatten ein bisschen verbessere
oder ich zeige euch die Rune einfach mal
ein bisschen ich bring es euch ein
bisschen
näher ja kann man hier bei dem Licht
wirklich nicht besonders gut sehen das
ist die Rune die der See bedeutet genau
Rune Lagos das sind natürlich jetzt
lauter hässliche Reflektionen zu sehen
na ja das war auch schon mal B
aber ich hoffe ihr könnt es einigermaßen
gut erkennen und ähm Regen im kimka
regenet es auch na also ich glaube wir
haben wir haben über ganzdut eine
Regendecke liegen ja und die runelagos
Pass dazu sozusagen wenn es ums Wasser
geht mal auf einer nicht materiellen
Ebene gedacht ist lagakus die Rune des
Lösens und Loslassens
und hat auch etwas damit zu tun mit hat
mit Reinigung zu tun hat damit zu tun
dass wir Dingen einen
m dass wir Dingen sozusagen ihren Lauf
lassen anstatt uns auf ein bestimmtes
Prozedere zu halten dass wir vielleicht
gewöhnt sind dass
wir jetzt nicht bewusst etwas anders
machen das ist nicht das was dieagos uns
empfehlt sondern sie sagt ganz einfach
geh mit dem Fluss also lass dich
sozusagen von der Himmel weint bei
Elke der
der sozusagen geh mit dem Fluss vertraue
dich dem an wie die Dinge sich von
alleine entwickeln
m das da hat die lakus übrigens ein
bisschen was mit der mit der jerer
gemeinsam nur dass die jerer so gar
nicht verlangt von uns dass wir
mitmachen sondern dass wir einfach
zusehen wie die Dinge sich von alleine
entfalten die lagus ist eher so also man
könnte sagen die Jera ist so etwas wie
wir beobachten den Fluss beim Fließen
und die lagus ist so etwas wie wir
schwimmen mit dem
Fluss also wir sind im Fluss und
schwimmen mit ihm und da ist ein
richtiger wesentlicher Unterschied aber
in beiden Fällen geht es darum sich
anzuvertrauen den Prozess anzuvertrauen
und das ist also offensichtlich heute
etwas was uns gut zu Gesichte steht wenn
die Lagos die tagesrune ist
ja mal gucken ich werde wahrscheinlich
durch die Gassen Nürnbergs schwimmen
gestern war ich schon in der der Lorens
kircheich eine ganz fantastische Kirche
gotischen Gepräges und
ähm ja war ich war schon länger nicht
mehr hier und habe mir also ich habe ja
Verwandtschaft hier in der Nähe aber ich
war schon länger nicht mehr in Nürnberg
die Vorbereitungen für den berühmten
Christkindelmarkt sind im vollen Gange
noch stehen die Buden aber nicht
einige gibt es schon aber dort am
Hauptmarkt am Marktplatz am großen
Marktplatz ist noch alles wird alles
noch aufgebaut also habe ich mich in die
Kirchen verzupft
m und dort habe ich
mir dann mal auch diese
die die Kunstwerke angesehen soweit man
das eben dort gut konnte habe schon mal
geguckt ob ich alle Heiligen der der
losnächte finden werde und ich glaube
ich habe eine Barbara gefunden wir haben
jetzt dann die Katharina die habe ich
auch gefunden ich habe eine eine
Katharina gefunden ich habe eine Barbara
gefunden allerdings keine mit einem Turm
sondern nur mit anderen Attributen eine
Luzia die habe ich sogar zweimal
gefunden jawoh und einen Nikolaus habe
ich gefunden einen Andreas habe ich
gefunden und den Thomas der fehlt mir
noch muss ich mal gucken ob ich ihn
heute finde das sind ja unsere sechs
Heiligen der losnächte die ja auch ab
Freitag eigentlich schon vorher ich bin
ja am Donnerstag bereits mit der lieben
stepanie Bürger mit der Lady of spirits
zum Thema katharin Nacht unterwegs das
muss ich noch einstellen das werde ich
auch noch tun
da werden wir uns über die die mystische
katharinen nachtt unterhalten und da
freue ich mich schon drauf und
am zur katharinennach selber wird&#39;s von
mir am Freitag noch was geben und am
Samstag haben Christen R und ich einen
Rad der drei geplant
also das könnt ihr euch schon mal vor
ähm vor wo es könnt e schon mal
vormerken jawohl ein gastfreundlicher
Ort wo es so früh Kaffee
gibt ich bin hier in einem Hotelzimmer
in dem es einen kleinen Kaffeeautomaten
gibt so gastfreundlich ist dieser Ort
und ja in jedem Fall
ähm das wird diese Woche noch geschehen
so und jetzt geht&#39;s natürlich darum was
geschieht heute und wir sind ja immer
noch unter dem Signum des Schafes da
sehen wir ja hier die
das sehen wir ja hier noch am Rand so
hervorluhen ich tu das mal ein bisschen
weiter nach vorne damit ihr das noch
sehen könnt auch Hingabe wird ja dem
scharf zugeordnet hier in diesem Deck in
dem mland wardens ist es ja Devotion das
passt fin ich auch ganz gut zu
wasserhingabe fließen lassen sich
sozusagen treiben lassen und wie das im
Einzelnen sich für uns verhält das
schauen wir doch mal
hier heute am Nachmittag geht&#39;s dann
zurück ich werde heute noch das
Germanische Nationalmuseum besuchen das
ist eins meiner Ziele heute noch da war
ich auch schon lange nicht
mehr
so die Pflanze die beim Schaf dabei ist
ist die
Brombeere so eine Rune der
Liebe eine Rune der
Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis für
uns ich ihr könnt wie gesagt eine wählen
das wisst ihr ja wahrscheinlich
zumindest die die hier oft zuschauen
wissen das und ich werde heute die
erkenntnisgrune wählen ja zur
Abwechslung mal aus dem einfachen Grund
ich bin heute ja auf Erkenntnis
unterwegs ich interessiere mich ja heute
für sowas wie ein Museum also Erkenntnis
würde doch gut passen könnt natürlich
auch die Liebe wählen da geht&#39;s mehr um
Verbundenheit die Ordnung mehr um
Klarheit könnt auch alle drei wählen
oder erstmal warten bis ich alle
aufgedeckt habe und dann die Rune wählen
die euch anspringt ja so einfach ist es
letztendlich bei diesem Orakel wobei ich
immer denke spannender ist es es zu
wählen wenn man wenn sie doch umgedreht
sind manchmal aber möchte man sich nicht
unbedingt überraschen lassen ein mega
voller Tag dancefan dann natürlich die
Ordnung und fini alle drei damit bist du
immer gut braten ja und
jetzt schauen wir
mal die dagas ist heute die Rune der
Liebe ja passt ja
wunderbar zum Thema die Dinge genauso
nehmen wie sie kommen die dakas ist im
Bereich der wenn wenn Sie eine Rune der
Liebe ist ist da sehe ich in den beiden
senkrechten Strich der dagas zwei
Menschen die sich über die schrägen
Linie miteinander verbinden verschränken
und
sich sozusagen aufeinander einlassen ich
glaube dass es heute wichtig ist wenn du
in Begegnung gehst mit anderen Menschen
nicht mit zu großen Vorurteilen und
Vorannahmen und vorgefertigten
Einsichten auf andere zuzugehen sondern
wirklich die Dinge so zu akzeptieren
auch beim anderen wie sie gerade sind
aber den Ball auch aufzunehmen und ihn
zurückzugeben entwickelt euch gemeinsam
aneinander könnte man sagen wieer dagas
und versucht nicht der andere der eine
den anderen zu dominieren oder der eine
eher sich das Licht unter den schffel zu
stellen und den anderen machen zu lassen
geht gemeinsam vorwärts und da ist
glaube ich die dckers immer gut beraten
mal angenommen ich hätte sie jetzt
genommen für den Museumsbesuch dann
würde ich das auf die Artefakte beziehen
die ich heute sehe und würde
wahrscheinlich ich mir viel Zeit lassen
damit vielleicht ist das ein guter
Hinweis für mich man braucht Zeit man
muss sich einfühlen lassen man sollte
aber auch nicht zu straff durch ein eine
Ausstellung gehen mit der dagas sondern
wirklich vielleicht sich die Kunstwerke
aussuchen die einen spontan ansprechen
die einem stimmig erscheinen und sich
mit denen
auseinandersetzen so könnte man es auch
sehen das könnte natürlich jetzt auch
auf den Menschen übertragen also wenn
ihr heute nicht irgendwie geplanterweise
schon mit Menschen zu tun habt dann
lasst euch doch mal überraschen wer da
euch über den Weg läuft und was der euch
zu sagen hat und lasst euch drauf ein so
jetzt schauen wir mal was uns die
ordnungsrune heute bringt die
algis also wenn du heute Ordnung
brauchst Klarheit brauchst dann solltest
du dir bewusst sein dass du derjenige
bist der dort schöpferisch aktiv werden
muss du kriegst die Ordnung hin
allerdings
ist es so dass du einen guten Kontakt
nach oben brauchst du was auch immer für
dich das höhere Selbst ist oder
überhaupt das höhere ist und du musst
gut geerdet sein also sorge gut für dich
wenn du Ordnung schaffen möchtest such
dir immer wieder Punkte wo du dich
deiner selbst vergewissern kannst um
dann die um dann sozusagen vorwärts zu
gehen das ist ganz gut auch wenn ich
jetzt gerade lese Agnes hat hier Ordnung
gewählt Angela schreibt ja auch ich WLE
Ordnung um das Chaos zu bekämpfen wenn
das heute alges ist dann sucht dir so
Inseln in denen du die dir immer wieder
vergegenwärtigen kannst ich bin es ja
der hier dafür sorgt dass die Dinge sich
entwal entfalten und entwickeln und es
ist letztendlich meine Ordnung die
entstehen soll klar wir haben die lagus
im Hintergrund man muss sich ein
bisschen auch
einlassen man muss sich ein bisschen
einlassen auf die Prozesse aber es ist
eher etwas wo man sagen wo ich sagen
würde
lass es durch Dich hindurchfließen sei
inspiriert durch das was passiert und
Folge auch deinen Inspirationen wenn es
um die Ordnung geht also auch hier nicht
Schema F sondern folge der Inspiration
die dich
vielleicht Punkt bringt wo du sagst so
möchte ich vorwärts gehen und nicht
anders die Rune der Erkenntnisse meine
Rune für heute ist die
Urus
die
OS ja scheinbar sollen Erkenntnisse
heute tief greifen sein das ist glaube
ich für mich nicht besonders schwer weil
die Dinge die im Germanischen
Nationalmuseum ausgestellt sind sind
etwas was mich sowieso interessiert und
insofern bin ich
da ganz guter Dinge dass
ich heute Tiefe Erkenntnisse bekomme
ähm habe ich sowieso zurzeit viele bin
beschäftige mich gerade mit ähm vielen
eher tiefen Dingen auch auf der auf der
Ebene der Philosophie ähm und würde
sagen passt für mich total wenn ich
heute Erkenntnisse habe die ich
vertiefen darf und die vor allen Dingen
mir mir Kraft geben ich glaube dass das
ein ganz ganz ganz wichtiger Punkt ist
bei der US du tauchst ja in die Tiefe
ein nicht nur aus Spaß an der Freude
darf natürlich auch Freude bereiten
sondern du tauchst auch ein die tiefen
um selber einen ähm um um um dich selber
an dieser tiefen Wurzel zu spüren ja um
zu spüren worauf basiere ich eigentlich
was ist meine Kraft
auf die ich mich immer verlassen und
vertrauen kann und es ist ganz
interessant dass ich das ich persönlich
jetzt für euch die ihr die
erkenntnisrunde auch gewählt habt ist
ist ja vielleicht was anderes aber dass
ich immer wieder wenn ich mich ähm mit
meinen zutiefst mit meinen Interessen
beschäftige mich zutiefst bewegen
dass mir das immer auch sehr viel Kraft
gibt ja das ist so das ist so da kann
ich die Urus sehr gut
nachvollziehen wissen gibt Kraft nicht
wissen ist Macht sondern wissen gibt
Kraft und vielleicht erwächst eines
Tages aus all dem wissen auch noch
Weisheit dann glaube ich haben wir alles
richtig gemacht und während wir auf dem
Weg zur Weisheit sind ist die Zeit ja
bisschen ist noch Zeit aber ich werde
euch schon mal
nehme auch noch mal meine Tasse Kaffee
werde mich auf den Tag vorbereiten so
früh gehe ich nürlich noch nicht los ins
Museum bisschen Zeit habe ich noch und
dann mache ich mich auch schon wieder
zurück auf den Weg an den See und das
ist ja von Nürnberg ausgesehen nach
München ist es ein Katzensprung aber von
München dann an den See das dauert
wieder ein bisschen da muss ich schon
m da muss ich
schon
vorsorgenzeitlich denn heute Abend
gibt&#39;s ja wieder Programm das darf man
nicht vergessen da sollte ich wieder
pünktlich am See sein und dann werde ich
um 21 Uhr mit der lieben chirsten den
das Zeichens Schütze besprechen und ich
hatte die
Horoskopdeutung von tayade Shad etwa
parallel gesetzt
aber das habe ich korrigiert
mittlerweile und die findet einfach eine
Woche später statt das schöne ist der
Schütze ist jetzt bald aber die
Horoskope laufen uns nicht weg
und haben lange gewartet und dann können
Sie auch noch eine Woche warten in dem
Sinne ihr Lieben ich wünsche euch einen
wunderschönen
Tag alles dass ich alles erfüllen möge
und die euch inspiriert sein mögt von
dem was ihr vielleicht auch hier
mitbekommt und vielleicht melde ich
mich auf Instagram aus dem Museum
oder ja von unterwegs irgendwie
nimm noch ein paar lebkuch mit du wirst
Lachen Angela habe ich schon getan ich
habe allerdings ich weiß ich hatte
gestern so
ich habe bin gestern noch bin ich durch
die Stadt es gibt ja die drei großen
Lebkuchen Manufakturen hier in Nürnberg
herberlein glaube ich heißt eine eines
lebkuchenchmidt und Wicklein das sind so
die großen es gibt sicherlich auch
kleinere und ich war gestern bei
Wicklein ich weiß nicht ob ich jetzt
hier überhaup Werbung machen darf dafür
aber ich habte irgendwie so Gefühl da
gehe ich jetzt mal rein wenn jemand aus
Nürnberg da ist
möge mir doch noch in die Kommentare
wenigstens schreiben welches denn die
besten Nürnberger Lebkuchen sind ich
muss zugeben obwohl ich Verwandtschaft
hier habe ich weiß es immer noch nicht
aber die die von Wicklein sind gar nicht
so schlecht würde ich mal sagen vor
allen sind alle schön frisch und weil
die alle frisch gebacken sind und alle
warten auf den Verkauf und ich mag
Lebkuchen einfach sehr gerne ja ja in
dem Sinne vielleicht ist ja auch ein
liebkuchen der steht auf
21:5328 das darf nicht sein da
korrigiere ich noch mal merenarto Danke
für deine Aufmerksamkeit aber nun gehe
ich weiter in der liebkuchenstadt
Nürnberg auf die Pirsch und vielleicht
bekommt ihr den einen oder anderen
Eindruck zu sehen ich würde ja
vielleicht heute noch auf die Burg gehen
könnte ich eigentlich auch noch machen
aber ich weiß nicht ob ich das schaffe
man muss sich dann doch entscheiden und
in dem Sinne euch einen wunderschönen
Tag aber ich sollte mich treiben lassen
ja mal gucken wo mich die lagus heute
hinspült lasst es euch gut gehen und
viel Freude Euch und einen wunderschönen
Tag und darf ich nicht vergessen wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald