{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OMCUr4VdlsM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 22. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
schönen guten Morgen liebe Christine
schön dass Du dabei guten Morgen
Christopher guten morgen an die draußen
sitzen an alle da die hier gemeinsam mit
uns um 7 Uhr am 22 Februar das
tagesgeheimnis das tagesgeheimnis
betrachten wollen sagen wir mal wir
haben draußen bei uns ist der Tag hat
schon begonnen Sonnenaufgang ist schon
vorbei also ist zumindest naja jetzt
geht er ist ja gerade Gange will ich mal
sagen vorbei ist und ich weiß nicht wie
es bei euch ist kannst du aus dem
Fenster schauen bei dir unten
Sonnenuntergang Westen und da ist
natürlich noch ganz dunkel wird schon
heller aber die Sonne kommt über dem
Berg drüber und da dauert immer ein
bisschen länger bis er dann da ist zehn
Minuten länger vielleicht
es muss gestehen ich habe jetzt gerade
zum ersten Mal gelesen dass das dein
tagesgeheimnis heißt ja es heißt mal so
mal so
möchten darüber dass Sie Dateien da das
Geheimnis mittlerweile ist es ja unser
tagesgeheimnis würde ich mal sagen
alle die hier mit der mit von der Partie
sind und dass ich anschauen ob jetzt
oder später für die ist es gedacht und
ja wir sind heute
hier weil wir sind ja in der Bergheimer
Phase
das unseres Geheimnis Akademie Jahres
das geht doch bis zum nächsten Vollmond
und wir haben ein Krafttier und das
Krafttier da ist natürlich sofort die
Christina auf dem Plan um uns zu
erklären was es damit auf sich hat ich
habe hier heute aus ähm einem Tier aus
dem tierorakel mir mal den Bären geholta
das ist unser Krafttier Orakel ist
dieses hier
ein
Orakel das in schwarz-weiß gehalten ist
von Francesca matejoni so ist die
Herausgeberin und Rocco Lombardi haben
hat er die Bilder gemacht im vivida
Verlag nur dass wir mal das erwähnt
haben ich poste dann auch noch in den
Shownotes einen Link damit man sich das
näher anschauen kann ist ich habe das
relativ neu
ist auch so eine Empfehlung die aus der
sternenlicht-community gekommen ist da
hat das so in den Foren die Runde
gemacht und ich dachte mir naja ist auch
mal ganz interessant also ist dick und
ähm ich finde wenn man sich mal die so
anschaut was hältst denn du davon was
sagst du denn das ist wirklich gut das
ist so so grafisch irgendwie gut
dargestellt ja
hat ja immer so ein bisschen Vorteil
wenn man das grafisch macht weil man die
Tiere ja dann auch in auch mal näher
zeigen kann und wenn man sie in der
bestimmten gehst oder Pose zeigen kann
die wahrscheinlich für die man
wahrscheinlich
stundenlang oder tagelang sitzen muss
bis man mein Tier genauso erwischt aber
ist man braucht natürlich auch ein gutes
Auge als Künstler betrifft also du
findest das der gut getroffen ist der
Bär und getroffen weil bei Zeichnungen
kann man die Besonderheiten oder die die
markanten Eigenheiten des Tieres gut
herausarbeiten und er liegt da in der
Höhle drinnen
und schaut so also finde ich gut gefällt
mir Höhle liegend ja
ich denke das sind hinten dass das so
die Felswand ist
das so fließt bei ihm vorbei weil sie
nicht so Nebel vielleicht Nebel ich
glaube eher das symbolisiert zu Gras und
Heu und und Blätter und sowas mal die
Polen sind ja ihre Winterruhe Höhlen
gerne
auslegen August fragt ob es ein Sinn hat
dass die Tageskarte wechselt nein einen
wirklichen Sinn hat es nicht aber ich
habe mir gedacht einfach ein bisschen
Abwechslung ins Spiel zu Spiel zu
bringen und ja weil gestern war ja noch
der Bison und heute ist dann der Bär
schon gestern war schon die gestern war
schon die der der Bär da habe ich ja ihn
hier gehabt ja noch da nein das ist
diesmal außen das ist aus dem
spirit-song Tarot gewesen und
ja weil mittlerweile habe ich einfach so
viele
tierorakel und Tier tarodex dass sich
das lohnt ab und zu mal was zu wechseln
nicht für jedes Tier wird das möglich
sein also die ganz zum Beispiel ist ganz
schwierig die ist ja nächste Woche dran
da gibt es jetzt nicht so viele Text die
Gänse haben und dies übrigens hat eins
die hat
ganz ja also deswegen fand ich es auch
interessant weil er eben auch mal Tiere
dabei sind die vielleicht jetzt nicht so
üblich sind also einfach ein bisschen
Abwechslung und dass wir die ähm dass
wir die Tiere mal aus unterschiedlichen
Perspektiven und Darstellungen sehen
können mal gucken was noch so kommt ja
Christine ähm wenn wir dich schon hier
sehen ja dann ist natürlich auch die
Frage Christine was weißt du über den
Bär und warum passt da eigentlich ganz
gut in diese Zeit jetzt
er passt gut in diese Zeit jetzt war
jetzt langsam wieder aufwacht das heißt
Aufwachen er hält ja Winterruhe
also vermutlich eher Winterruhe wie
Winterschlaf das unterscheidet sich ja
physiologisch und auch von der Tiefe
also Winterruhe ist dass er jederzeit
aufwachen können und rumlaufen können
und so weiter und es langsam sollten die
Bären die Winterruhe halten wieder aus
ihren Höhlen oder Erdhöhlen oder
Baumhöhlen auftauchen genau und das hat
so eine frühlingsbotin vor allem die
Bärin weil die ja dann ihre Jungtiere
dabei hat
so zwischen 1 und 4 kriegt sie in der
Regel sind Zwillinge und es lustige ist
so ein Bär ist ja ein Riesenviecher also
ich meine die sind so zwischen 40 und
500 600 Kilo schwer
und wenn die Beeren dass ich rede jetzt
von den Großbeeren oder echten Beeren
den urside wenn die auf die Welt kommen
sind sie Meerschweinchen groß und
Meerschweinchen leicht ganz winzig
kleine Würmchen sozusagen und die Beeren
zeugte dann in der Höhle in der
Winterruhe liegend und dann erreichen
sie eine nette Größe und dann kommt sie
mit ihnen raus
also die Bären
noch mal sie gebiert die Kinder auch im
Winter dann ja die Begattung ist zwar
schon im Herbst aber die hat den
sogenannte e-ruhe also da bevor das
befruchtete Ei ruht dann noch und
wandert dann erst ein in den Uterus und
entwickelt sich und dann kriegt sie die
Jungtiere nach relativ
kurzer Tragzeit aber die sind noch sehr
unreif also die man müsste eigentlich
sagen entwickelt sich dann außerhalb des
Körpers dann noch so weiter bis sie halt
dann so putzige süße kleine Petze sind
und mit denen kommt sie dann raus also
früher ist sobald die Schneeschmelze ist
sobald der Eingang wieder frei
geschmolzen ist bei der Höhle konnte
dann raus und dann fangen sie an dass er
halt frisches Gras frisches Grün alles
mögliche halt zu sich nehmen ja ohne war
also Allesfresser
es gibt werden sogenannte schlagbeeren
die also wirklich auch
Schafe oder oder Kälber oder sowas
reißen aber eher die wenigsten die
meisten Bären werden über die Tötung
eines Lachses oder einer Wühlmaus oder
vielleicht mal
irgendwie ein Jungtieren Kids oder sowas
nicht rauskommen also die in der Regel
sind sie eher sozusagen 90% pflanzlich
und die restlichen 10% sind halt Mäuse
Schnecken meine Schlange meinen Frosch
oder sowas erwischen ja Insekten auch
von der Barbara gelernt
dass die Bären gerne Blaubeeren Essen
und dass das dass sie da bist so ich
weiß nicht verkehrt vergessen 30
Kilo geschrieben also das weiß ich nicht
30 Kilo Bären das ist so eine unendliche
Menge also dann müsste der also ich weiß
es nicht ich habe auch nochmal ich
musste die Barbara noch mal fragen
viel ist das schon viel wenn man sich
mal vorstellt so ein Eimerchen was man
manchmal kaufen kann hat dann ein Kilo
ich nehme an dass der Bär auch die Bären
nicht einzeln pflückt sondern dass ich
glaube aber schon weil es gibt so es
gibt Aufnahmen wo die mit der Lippe die
die ziehen die mit der Lippe so runter
so also
ich glaube dass du da schnell mal so du
anke hat 12 Kilo im Kopf wir werden
einfach mal die Barbara fragen müssen
was das was das für eine Menge ist aber
angeblich haben die Blaubeeren alle
Inhaltsstoffe die der Bär braucht wenn
er im Frühling aufwacht aber im Frühling
gibt&#39;s da noch gar keine Blaubeeren oder
stimmt auch wieder die Kommentare falsch
verstanden
Vögel und andere Tiere
nein nein nein nein umgekehrt das
Fressen die bevor sie in die Winterruhe
geben
ich glaube ich krieg das richtige wir
müssen unbedingt die Barbara noch mal
fragen also ihr müsst natürlich im
Herbst viel fressen damit sie sich
ordentlich Fett also Energie anfressen
damit sie die Winterruhe und die Bären
dann die die Geburt und die Aufzucht der
Jungtiere gut hinkriegt
und ich denke mal das ist so
ich finde es jetzt ganz schönes Bild was
du da vorhin gebracht hast mir die Bären
die mit ihren beerenjunge dann aus der
Höhle raus spazieren weil der Bär ist ja
eine der der Krafttiere die er vor allen
Dingen mit der großen Göttin oft in
Verbindung gebracht wird
wir ordnen es sehr der bergkanal zu auch
nicht umsonst weil zwar Berg kann er die
Birke heißt aber Bär kann er da steckt
der eher auch irgendwo drin
und wer könnte man auch den Berg also
die Birke kann man auch den Birkenbaum
den Bären Baum nennen weil ähnlich wie
der Bär wenn er aus seiner aus seinem
unterschlupfer rauskommt die Birke ja
den Frühling ankündigt ne wenn sie so
ihr erstes Grün zeigt dann ist wirklich
definitiv Frühling da wobei
interessanterweise
jetzt so gerade wir waren ja am hohen
Meister die ein oder andere Bürger haben
gesehen Knospen siehst du nur ganz oben
also dort wo die Sonne wirklich hinkommt
aber ansonsten siehst du nicht so wenn
sie nicht viele Knospen an der Birke zu
noch was dauert noch aber dieses frische
Grün ist so ein
Kennzeichen des Frühlings ebenso wie die
birkensäfte oder das birkenwasser dass
man ja auch gewinnen kann im Frühling
und der Bär ist ja auch eigentlich
letztendlich ein Zeiger des Frühlings
genau schön wenn er dann gleich mit der
ganzen Familie rauskommt es ist dann
auch irgendwie so aus dem Mutterschoß
kommen die Mutterschutz der Erde aus der
Höhle kommen dann die kommen dann die
Bären raus
wunderschöne Sendung gemacht dazu
das ist schon etwas länger her und zwar
da haben wir über Märchen oder den Bären
im Märchen gesprochen das ist glaube ich
hier oder so geil im april 2021
ist doch noch mal nachgeschaut ja und da
haben wir dann den ähm da haben wir den
ähm den über den Bären gesprochen und
ich glaube da gibt&#39;s auch so ein Foto
von so einer Bärenfamilie im Schnee die
durch den oder Christine ich habe sie
Angst angeschaut
in Bärenjungen die hinterher stapfen
sondern eines Filmchen oder so ich bin
mir gar nicht sicher ich weiß jetzt gar
nicht mehr ob das ich habe es gestern
gehört ich habe nur also ich habe teilt
meistens gehört aber diese Filmchen die
sieht mir immer wo gerade eine eisbäre
mit ihren Jungen so einem südhügel des
Schnee runterrutscht und die Kleinen
dann auch den gleichen nachrutschen und
relativ geschickt zu sehen ja ja ich
habe auch gestern fällt mir ein habe ich
so einen kurzen Clip gesehen so beim
rumsurfen von einem Autofahrer der eine
Bären auf einer Straße begegnet mit Jung
mit ihren Jungen also er fährt zu meinem
Auto vorbei und die Bären die kleinen
Bären Jungen die kommen irgendwie an der
an der Schnee weh nicht hoch die am
Straßenrand ist oder eins bleibt zurück
und fängt dann ganz jämmerlich an zu
piepsen der Mutter holt es dann einen
entdeckt sie den Autofahrer und wird
total wütend und kein Auto an also die
ist da richtig auf das Auto los der
musste echt Gas geben ja und dann aber
als sie dann sozusagen das Untier
vertrieben hat hat sich natürlich sofort
wieder an ihre junge konzentriert aber
eine Bärenmutter die verteidigt ihre
Kinder Bärenmutter ist mit der ist nicht
zu spaßen ja ansonsten sind sie in alle
auch die Bären Männer sind in der Regel
relativ friedliche und ruhige Tiere und
gehen Konfrontationen aus dem Weg aber
eine Beeren eine Jungtier führende Bärin
ist mit Vorsicht zu genießen ja ja ich
meine das waren wie wir werden das
gewesen sein so fünf sechs kleine
bärleins ich weiß nicht
Bescheid gezählt vielleicht war es auch
nur vier aber es war welche auch mit
meiner Mutter stirbt oder nicht
einfach auch die Mutter die ihre Kinder
schützt und
das finde ich ich finde dass sie ein
schönes Tier ist
da der auch gut für die für die Große
Göttin stehen kann für die Göttin des
Frühlings stehen kann es gibt ja eine
Göttin in der Antike die mit dem Bären
engen Verbindungen steht oder mit der
Bärin das ist die Diana also die
artemianer die ja
auch eine bärengöttin ist wenn man so
möchte eine Herrin des Waldes und ich
finde Bären wunderschön ich habe
natürlich noch nie im freien Natur
welche gesehen nur mal im Zoo aber
ansonsten der war natürlich so
naturdokus anschaut was jetzt sicherlich
auch wenn man sie in freier Wildbahn
dann eben sehen kann auch sehr sehr
schön ist hast du schon mal frei
Wildbahn gesehen
ich erinnere mich noch an den Problemen
Bär Bruno
gewonnen oder wie heißt genau ja
Problembär in Bayern das war irgendwie
also da haben wir auch gedacht irgendwie
wenn irgendwann mal ein wildes Tier
auftaucht von dass wir nicht mehr
gewöhnt sind dann ist gleich irgendwie
die wird überall Gefahr geschrieben und
also Problem wollen und
demnächst gibt&#39;s noch eine Problem
mitgegeben
warum tut der Söder nichts dagegen wobei
damals war es nicht der Söder glaube ich
beim Problem bei das war schön da der
Stolper war es noch genau also irgendwie
Jäger mit spezialisierten bärenhunden
eingeflogen für teuer Geld und ich
glaube die haben auf der Hütte darum
bloß sich auf ein nettes Leben gemacht
weil die haben doch die nie gesehen
ganz recht auch wenn sie Fragezeichen
ist das Problem ist
Ausrufezeichen setzen Barbara
ist ja viel viel länger schon in der ist
ja auf der Nordhalbkugel ansässig also
im Südamerika und Afrika gibt es ja
keine Großbeeren da gibt es kleinbeeren
auch und der ist ja viel länger ansässig
so gewesen wie der Wolf und deswegen ist
ja bei uns in den Mythen auch so stark
vertreten weil er einfach von Anfang an
schon da war immer
und dann haben wir hier noch mal die
Karte auch weil sie halt Schutz und
Vertrauen hat das passt irgendwie zum
Thema wir haben natürlich heute als
tagesrunde die Person den Kessel
finde es passt irgendwie ganz gut weil
ähm
geht ja auch mal da die Bären da weil da
sein
pertro hier in der Karte von der Marco
aus den 24 Sekunden in der 8 Wege die
übrigens jetzt am Wochenende
gepackt werden und verschickt werden ja
wohl Booklet und Schachteln sind da
wissen wie sie nur noch eintüten und
losschicken also alle die schon
sehnsüchtig auf die Karten gewartet
haben respektive einige haben die Karten
schon aber noch keine Schachtel und kein
Booklet die dürfen sich freuen am
Wochenende geht&#39;s los da haben wir wird
ein großversand starten und ja wer jetzt
noch irgend wie meint er bräuchte noch
eins und möchte das gerne haben der soll
einfach mal auf unserer Webseite schauen
und sich noch ein Exemplar sichern
da könnt ihr gerne noch mal eins
bestellen und dann geht das auch noch
mit am Wochenende raus ja das wird das
ist sozusagen vielleicht noch eine
Botschaft die habe ich noch ganz
vergessen zu sagen das wusste ich jetzt
schon seit zwei Tagen aber irgendwie ist
ja immer irgendwas
wichtigste zu erwähnen aber in jedem
Fall jetzt ist es soweit ja die per Frau
ist ja unser Kessel unser Zauberkessel
und ich finde dass er die Mago ja sehr
schön in Szene gesetzt Flammen rot da
wird gebrudelt und geköchelt und ja für
mich noch eine Erinnerung noch mal an
Frau Holle die Frau Holle die für mich
ja auch eine Vertreterin der Großen
Göttin ist und die sicherlich auch den
Bären als Krafttier gut verkörpern darf
oder der Bär verkörpert auch gut die
Frau Holle und sie ist diejenige die
ihren Zaubertrank über dem Feuer brudelt
ein Trank der vielleicht ewige Jugend
schenkt oder Allwissenheit oder was auch
immer die Sprache die Tiere verstehen
lässt auf alle Fälle ein Tag der wie ein
Wunschbrunnen ist würde ich mal sagen
man darf sich heute mal was wünschen
behaupte ich und auch was kriegt oder
nicht bleibt dem Zufall überlassen also
insofern wünschen schadet nicht aber
auch was kriegt weiß man nicht wenn die
Person am Werke ist
es ist auf alle Fälle die Magie unserer
eigenen Erfahrungen die wir zusammen
köcheln und daraus erhebt sich dann
etwas Wundervolles heute kommt mir mal
mein lieblings so viel Spruch in den in
den in den Sinn Kristin du kennst ihn eh
aus der Knospe der Verwirrung erhebt
sich die Blüte der Verwunderung den
Spruch den haben wir damals in der süste
Ausbildung hast du ja auch gemacht
haben wir den mitbekommen das ist der
Spruch von von Matthias gewesen den er
immer wieder gesagt hat und ich so toll
und heute erhebt sich aus dem Kessel der
carried etwas ganz wundervolles für uns
alle das ist mein Eindruck unter dem
Schutz des Bären der Bären die alles was
da herauskommen darf uns heute auch noch
verteidigt gegen das unbilder der Welt
das ist so meine Botschaft aus dieser
und jetzt würde ich mal sagen schauen
wir doch mal was wir was unsere eigenen
Runen hier
hast du eigentlich du hast ja auch Runen
hast du die auch aus Holz Christine ja
Haselnuss
oder selber gemacht ja
muss mal zeigen bei Gelegenheit eine
ich muss mir jetzt mal irgendein Öl
kaufen damit die so schön bisschen
glänzlich werden aber du hast doch
bestimmt ein Leinöl daheim nee
Leinsamenöl habe ich da aber Leinöl
nicht
Leinsamenöl ist doch das klappt zum
Beispiel ja die sind doch schön aber du
aber Leinsamenöl ist doch das gleiche
wie Leinöl
doch echt ja ich mache die Leinöl ist
irgendwie so speziell und Holz zu
bearbeiten überhaupt nicht das ist das
was zum Supermarkt kaufen kannst lassen
sozusagen hier der das ist noch ganz
jungfräulich da kann es noch kann ich
noch mal nachzeichnen ja Florian
schreibt doch Pflanzenöl geht alles du
kannst auch ein anderes
korrigiert mich gerade
Leinöl ist nicht das gleiche wie
Leinsamenöl mein Tanja
Leinölfirnis meinte Christine ja genau
für mich genommen
ich habe festgenommen ich zeige es euch
mal ja
jetzt haben wir schon unter Experten
sind genau
filstaler Leinöl
naturbelassen
Öl ist das jetzt Leinsamenöl oder das
ist Leinöl
Leinöl mache ich immer den Salat genau
das ist es
das kommt aus bringst dich eingezogen in
deine Alben Runen ja das sieht total gut
ein das sieht total gut ein so glänzig
sind hast du dann danach irgendwas noch
mal drüber nein nein überhaupt nicht das
ist dein Öl das Leinöl
steirisches Kürbiskernöl das macht ja
dann dunkel oder das ist doch so
kürbiskernöl ist doch dunkel Gründer
also jetzt kommt aus Niederbayern
immerhin immerhin
also das ist kein Leinsamenöl folglich
sondern es ist Leinöl wenn ich jetzt
richtig verstanden habe Tanja
also ist Leinsamen also das ist das Öl
was ich verwendet habe so ich habe
verwendet und wenn du ein Leinsamenöl
hast ist das scheinbar doch was anders
ich dachte immer das ist das gleiche
aber wahrscheinlich da ist jetzt auch
keine Leinsamen drauf das sind nur so
Blumen drauf
wahrscheinlich
daraus gemacht dann aus den
Pflanzenfasern ich dachte die Leinsamen
sind die Samen der
leinewerbung genau jetzt muss ich
Werbung draufschreiben hier
also das machen wir auf alle Fälle ich
glaube deshalb verständlich Tanja ich
bin da sicherlich nicht immer so
hundertprozentig bewandert aber danke
das ist ein Punkt den wir nachgehen ich
weiß nur also das eine was ich weiß für
die Runen zum einölen ist das Leinöl
besonders gut jetzt haben wir es
Lucy meint Line und Leinsamen sind
identisch jetzt bringt ihr mich total
durcheinander
wir werden das unter der Rubrik gescheit
haarfalalarm alles machen
Leinöl und Leinsamenöl sind identisch
und bezeichnen in der Regel ein aus
Leinsamen kaltgepresstes Speiseöl
raffiniertes Leinöl gewinnt die
Industrie chemisch und ist von minderer
Qualität
also ist doch identisch ich habe keine
Ahnung
also liebe Tanja vielleicht hast du da
einen eine unterschiedliche Quelle aber
dann und du musst das verstehen
weil sonst
verfallen diese Omega 3 Fettsäure Alpha
linolinsäure und der Omega
korrigieren Tanja korrigiert sich schon
Tanja willkommen im gescheiterverclub
das ist auf alle Fälle völlig in Ordnung
ein bisschen besser Gesellschaft
und das Schöne ist wir lassen uns gerne
korrigieren
und
auch auch ich meine die einzige die
wahrscheinlich noch nie korrigiert dann
ein christina hat sich auch schon
korrigiert
Christine du hast auch schon mal was
gesagt oder hast du dann hast du dich
auch korrigiert wir sind hier ein netter
gescheiter Club wir sind der
gescheiterverclub derjenigen die dann
wenn sie merken sie haben was falsch
gesagt sagen echt
ja na gut
also ihr werdet lachen also mir hat es
kein Problem Tanja wirklich kein Problem
was meinst du mich verhauen habe ich sag
nur weil Fisch und
ich sagte Walfisch zwischen ranzig aber
das ist schon wahr also das hier ist
schon länger das ist schon abgelaufen
aber zum einölen jetzt noch geht&#39;s noch
also das ist ich würde ich würde also
zum einölen brauchst du jetzt nicht eins
wo die Vitamine
ihr werdet lachen ich habe jetzt schon
ich schaue schon nach Tassen wo die Zeit
habe wo ich ein Geheimnis Akademie
gescheit habe machen mache für uns alle
hier weil ich meine immerhin wir dürfen
ja gescheiterhaufen weil wir sind ja ähm
wir sind ja hier in der Geheimnis
Akademie gibt
mit Blümchen drumherum gescheit Haferl
nein wir machen ein eigenes wenn man ein
eigenes Geschäft kaufen
nur für die geheimnisakademie
drauf und jeder der gescheit haarfalt ja
und dann korrigiert wird der kriegt eine
das gescheiterfall des Tages
übrigens ich Öl die ab und zu mal wieder
neu an
Wolpertinger drauf
der florian hat eine super Idee wie wäre
es Christine drauf
und damit mit röhnchen genau statt
Blümchen grünchen
Kaffee bei unseren rönchenkaffee
kommt halt auch auf dem auf die Bären
da gibt es aber richtigen Geheimnis
Akademie Merch du ja du ich sag&#39;s dir
was wir schon für tolle Ideen haben
genannten
Rhone welches ist die Rhone für die
gescheit haferfalte ausfinden so
die drei Runden auf alle Fälle sind die
Runen der Kraft wo du dir heute eine
wählen kannst wir haben einmal die Runde
der Liebe für alle die heute in
Verbindung gehen wollen mit sich selbst
mit der Welt mit anderen Menschen also
wenn du heute irgendwie Kontakt hast
dann
möchte gern zu sagen aber Haberer
möchte gern zu sagen aber
der Ordnung für die die ein bisschen
mehr Disziplin brauchen also mehr als
wir jetzt hier gerade auf
aufbringen
ich glaube wir haben heute
gescheiteralarm passen natürlich die
erkenntnisrunde dazu
die Zeit Hafer Kaffeemischung brauchen
wir auch noch er also ich sehe schon das
wird was also wir haben auf alle Fälle
Liebe Ordnung und Erkenntnis ihr kennt
das Spiel sucht euch eine aus oder alle
drei und wenn ihr mit dem Begriffen gar
nichts anfangen könnt sucht einfach die
aus der euch an hüpft oder wählt die
Ruhe erst wenn sie umgedreht sind es ist
alles erlaubt bei uns hier und Christina
was willst du für eine Erkenntnis
Erkenntnis heute ich glaube ich will
heute
die Liebe
er kann aber den schau mal jetzt weiß
ich auch warum ich den Bären genau dahin
gelegt habe natürlich
schön das passt
da kann er die Runde des Frühlings
doppelt berkana eigentlich dreifach wenn
wir den Bären noch nehmen
also eine eine Rune der wenn ihr heute
unterwegs seid und in Verbindung gehen
wollt geht in die Natur ist eigentlich
eine Aufforderung in der Natur zu gehen
und ähm genau
ich habe noch gar nicht gefrühstückt
also noch nicht mal ein Kasper bei mir
geht es automatisch an manchen Tagen
vielleicht daran dass ich dass ich eine
lebertran-kur mache zurzeit nicht
perfekt
du es wird ja versprochen lieber dran
soll ja alles mögliche mit dir auslösen
ich nehme mir schon frage lieber dran
wenn ich das mal sagen darf
aber keine Sorge ich habe Lebertran und
danach mache ich eine vegane Variante um
das mal zu testen aus Algen
so
Entstehung macht
bestimmt
sowieso also die bergkana heute
Florian es ist Lebertran mit
Zitronengeschmack das schmeckt ganz gut
genau
also noch einmal zurück zum Thema die
bergkana heute unsere Rune der Liebe
finde ich passt wunderbar Vertrauen
passt zu berkana in die Natur gehen sich
einlassen auf die
auf die Natur einfach überhaupt die dann
dass wir uns als Teil der Natur beginnen
wahrzunehmen ihr wisst ja die nächste
Runde ist die was das ist dann die
innere Natur und
das ist ein eine sehr sehr schöne Rune
die ich finde um heute mal sich fallen
zu lassen und vielleicht auch eine Runde
der Liebe im wahrsten Sinne des Wortes
für alle die heute mit ihrem Partner
ihrer Partnerin etwas unternehmen wollen
das ist so eine Runde da darf man sich
ruhig wieder Bär mal ineinander kuscheln
finde ich also eine Runde die an die
Zweisamkeit fördert und wenn man jetzt
keine Partnerin kein Partner hat dann
macht man es mit sich selbst gemütlich
und bequem oder geht draußen die Natur
und fühlt sich einfach aufgehoben und
geborgen ja also eine schöne Runde nein
es ist kein wahlfisch dran das würde ich
nicht kaufen sondern es ist Kabeljau
Kabeljau also ich gebe bestimmt auch
lieber dran vom Wahl aber das würde ich
nicht kaufen
also der vielleicht übertragen
vielleicht gibt es heute gar nicht mehr
dass es vom Wahlen nicht der zahlen wenn
du irgendwie Walfisch tragen oder so
also es ist Kabel ja so dann haben wir
hier
die iOS
für die Ordnung ja interessant Ordnung
deutet darauf hin dass es heute so ein
bisschen ich würde mal sagen
anstrengender wird weil Ordnung dann
geschieht wenn wir bereit sind wirklich
einen Schritt in unsere Entwicklung zu
tun also alles was wir heute tun wenn
wir in Richtung Ordnung gehen ist sollte
darauf ausgerichtet sein dass wir einen
nächsten Schritt in unserer Entwicklung
wirklich vollziehen wollen
also das wäre im Vergleich zu also jetzt
mal als als Bild anstatt nur eine
Wohnung aufzuräumen wäre es die Wohnung
zu wechseln das wäre ein IOS Moment ist
natürlich jetzt nicht praktikabel wenn
wir daheim nicht mehr gefällt und das
ungeordnet ist dass ich so jetzt muss
ich ausziehen die nächste Wohnung das
ist in unseren Gegenden leider nicht so
leicht möglich
nein es ist nicht vegan vom Kabeljau ich
muss das jetzt gleich noch mal klären
weil ich Verwirrung angestiftet habe ich
hätte doch die ordnungsrunde nehmen
sollen heute und nicht ich liebe so
also ich kläre das gleich mit dem Traum
noch mal auf jetzt habe ich jetzt muss
ich das noch aufklären aber jetzt machen
wir mal die Runde zu Ende ein bisschen
Disziplin hier wieder reinbringen
und dann schauen wir mal hier ja und die
Erkenntnisse heute man das Christine du
hast die erkenntnisrunde für heute
gewählt du solltest also heute in den
Austausch gehen hast du ja schon ganz
gute angerichtet heute Morgen bist du
jetzt bist du schon einen Austausch
Erkenntnisse entstehen heute im
Miteinander die Dinge gemeinsam
bewältigen gemein etwas gemeinsam tun
das ist der richtige Weg der Erkenntnis
möchte Diskussion mit jemand mal fragen
wenn du ein Thema gerade hast was du
lösen möchtest ein Problem dass Du geil
brauchst dann Grübeln nicht so viel
sondern frag einfach mal jemanden von
dem du glaubst dass er vielleicht der
Unterstützung bieten kann und die helfen
kann also schöne Runen heute die
eiweiß-rohne lockt und sozusagen auf die
nächste Stufe der Transformation das
kann ein bisschen anstrengender werden
aber die bergkaner und die mannas hier
unten die Versprechen denjenigen die
diese holen gewählt haben tatsächlich
ein etwas entspannteren Tag
so also noch ganz kurz Auflösung alle
die jetzt Wenn Sie das Wort Lebertran
hören den schlecht wird die können jetzt
schon abschalten alle diese interessiert
also der lebertranstand vom Kabeljau und
ist nicht vegan aber ich habe
eine eine Alternative zu Lebertran
gefunden eine vegane Alternative auf der
Basis von Algenöl und das habe ich mir
auch besorgt weil ich damit ein bisschen
arbeiten wollte was heißt Arbeiten ich
wollte einfach zu mir nehmen und wollte
nämlich jetzt nicht die Runen einölen
ähm und das ist sozusagen warum macht
man das weil da unglaublich viel Vitamin
D und ich habe die drei ist das was da
oben und fast nicht viel drinnen ist und
das soll sehr gut sein fürs Wohlbefinden
und gerade so im Frühjahr wenn man noch
mal so ein Anti Müdigkeit braucht ist
das eine ganz wichtige wichtige
Vitaminquelle und es gibt eigentlich
nichts besseres wie Leber momentan
allerdings ist es natürlich so dass
man das ist natürlich ein Produkt vom
Fisch ist das kann man natürlich auf der
einen Seite auch sagen es hat nicht
vegan ja ich bin jetzt nun kein Veganer
aber ich versuche ja möglichst jetzt
tierische Produkte sehr zu reduzieren
und auf der anderen Seite ist natürlich
Fische auch ein sehr belastetes
Lebensmittel das kommt natürlich noch
dazu also das heißt Lebertran ich weiß
nicht ob man Kabel ja züchten kann das
weiß ich nicht da kann man den züchten
dann ist einfach nicht aus der Zucht
nehme ich jetzt einfach mal an und ist
gleich da nicht ganz so sehr belastet
aber
deswegen sind Algen
sind Algen natürlich ein ein probates
erprobter Ersatz und tatsächlich
schmeckt Lebertran natürlicherweise so
hat diesen typischen fischigen Geruch
aber der kommt gar nicht vom Fisch
sondern der kommt natürlich von dem was
die Fische fressen was fressen die
Fische die Algen also im Grunde genommen
wenn du die wenn du
gestammtes dieses Vitamin stammt ja aus
den Algen den die Fische fressen nur
konzentriert sich in den Fischen
Omega 3 Algenöl tut auch sehr gut
es ist gar nicht Vitamin D sondern es
ist Omega 3 ihr seht ich bin da ich bin
da einfach ich habe auch ein ein ich
möchte jetzt nicht in die die eigentlich
schmeckt gleiche Fischöl für mich ja
weil das gleiche ist also im Grunde
genommen ist es Fischöl schmeckt das was
ihr so als Panik empfindet das ist das
algeige von den Algen und ähm der
Lebertran aber den ich trinke der
schmeckt und der ist aromatisiert
natürlich aromatisiert muss man
sozusagen mit Zitrone und das schmeckt
eigentlich ganz gut bisschen ölig aber
ansonsten und ich wollte dies nicht so
Kapseln nehmen
genau und ihr macht alle tolle Kuren
sehigkeit Omega 3 also nicht Vitamin D
ich bringe wieder alles durcheinander
heute in der Früh
Spirulina Algen da ist auch Omega 3
drinnen also im Grunde genommen so ein
bisschen ich dachte mir einfach dass
muss ich mal ausprobieren
zedernussöl das ja auch toll da ist
alles drin was man braucht das stimmt
jetzt aber Tanja du bist rehabilitiert
zedernussöl was alles gibt mir mal
aufschreiben das klingt vor allen Dingen
klingt das lecker sieht
schmeckt sie dann Nussöl schmeckt es
auch so wie es klingt
Medizin findet man über 50 Anke danke
von lundersaft also ich glaube wenn wir
all diese Tipps verfolgen dann beginnt
unser Tag bis mittags nur indem wir
irgendwelche Mittelchen zu uns so 50
braucht man jetzt schmeckt einfach
lustig
sind
zur Zeit nehme ich vor also eine bohre
ja irgendwie so der hat mir hat mir in
einem Hausärztin empfohlen
vor allem für die Knochen und und und
für die Gelenke und und Sehnen und sowas
soll es gut sein was nehme ich noch ich
nehme Vitamin D und Tröpfchenform
und das war es ich habe mal eine Zeit
lang Schwefel genommen und meine Zeit
lang Heidelberger Pulver und so Sachen
ich habe alles wieder
aufgegeben na ich schau dass ich mich
halt rundherum vielseitig ernähre ich
frühstücke zum Beispiel Müsli mit
Blaubeeren und Maulbeeren drinnen
genau ja besonders gesund
hier und da mal erleberkässemmel oder
ist er doch ein wie sagt man bayerische
deren ja
durch die Bank also Fleisch ziemlich wer
auf Essen nur trinken vielleicht ist
hier aus der Gegend kommt und wild das
Wild ist ja hier ums Eck sozusagen
keine 500 Meter weg
und ansonsten
passt da
genau passt da
die aralier macht es ganz ganz gut ich
nehme nichts zusätzlich zu mir mir
reicht das Energietisch
meint der Florian hast du schon wieder
ein musikalischen Ohrwurm reingesetzt
ich habe Florian du bist die bewusst
dass ich das sehr empfindlich bin für
Ohrwürmer
das ist ja ganz schlimmer Song gewesen
damals ganz schlimm war das in gestern
beim Kehraus gehört noch oder
wahrscheinlich oder so Florian was beim
Kehraus gestern ist nach heute ist care
aus nach gestern war Kehraus gestern
Abend gestern Nachmittag
Aschermittwoch
heute holst du dir das Aschekreuz
Christine oder machst du das ich bin zu
spät es war schon zu spät
ist es soweit ist ein Kirche bei dir
apropos Aschermittwoch wo wir schon
dabei hilft ein belegtes Brot mit
Schinken
genau das war doch dieser Horn oder
also auf alle Fälle heute ist
Aschermittwoch ihr seht schon wir haben
echt eine Nahrung gefrühstückt das ist
unser verspätetes Fasching unser
verspäteter Fasching
aber heute ist ja auch schon Mittwoch
heute ist ja der letzte Tag auch unseres
fastnachtspecials in der Geheimnis
Akademie ich hoffe diejenigen unter euch
die es gemacht haben die den hat es
gefallen und
haben ein bisschen haben die Maske ihres
waren selbst gefunden im Laufe dieser
Faschingstage und dann würde ich doch
mal sagen in dem Sinne freue ich mich
auf eure Kommentare auch in der
Geheimnis Akademie vielleicht im
Diskussionsforum wenn ihr wollt in
diesem Sinne jetzt glaube ich haben wir
genug Gelaber das wird ja ein Tages
Geheimnis wartet ja schon aus
tagesgeheimnisse die eine
Dreiviertelstunde gehen das sollte die
Ausnahme sein und auch nur weil heute
Aschermittwoch ist es eigentlich bei uns
heute war Christine nicht
die Zeiten selber die Kinder haben
Schulferien diese Woche aber so die
Zeiten dass Aschermittwoch Feiertag oder
so das ist vorbei glaube ich war auch
nie eine
naja aber ich meine für viele wenn
gestern Kehraus war sind heute
wahrscheinlich Katerstimmung angesagt
weil die machen wahrscheinlich doch ein
bisschen blau oder
genau ja also danach Teddybär schreibt
ich fand es sehr gut damit meinst du
ganz bestimmt unser Fastnacht special
freut mich und das kann man übrigens
immer noch anschauen also auch wenn wir
jetzt zu spät ist oder sonst irgendwas
schaut einfach an
finde ich das sehr schöne Geschichte
auch ja in diesem Sinne jetzt aber liebe
Christine ich danke dir herzlich für den
schönen Start in den Tag
es ist taghell derweil ich hoffe euch
wieder so einen schönen Tag wie gestern
geht es dann weiß der traumhaft schön
und
dann werden wir mal schauen wie sich der
Tag entwickelt liebe Christine alles
Gute euch natürlich auch einen Wunder
wunderschönen Tag oben so an alle genau
und wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz bald im Zauberwald