{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DWyAlRlhBnw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 21. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen am 21
Oktober das muss ich hier noch mal
korrigieren ja und es ist den nach 6:30
Uhr und es ist Samstag und ja ich habe
hier schon die tagesrune liegen und die
tagesrune ist heute die Gebo das ist die
Rune die wir in den Raunächten stimmen
und das werden wir ja heute Abend dann
wiederholen dann werden wir eine nicht
in raunichten in die runenwoche
bestimmen und das werden wir heute abend
wiederholen heute Abend gibt&#39;s dann
wieder neue Runen für die täglichen
tagesgeheimnisse unsere raunachtsrune
ist immer noch die thudisas und da ist
der Drache zuständig der den wir hier
sehen am Rande ich habe noch mal den
Erddrachen von gestern gelassen weil er
mir so gut
gefiel ja ich habe heute ein einen etwas
umfangreicheren Tag vor mir ich werde ja
heute nicht nur das rundengeheimnis
sondern letztmalig auch das
tarotgeheimnis betreuen und anschließend
geht&#39;s noch mal in die Traumzeit und in
der Traumzeit da werdet ihr dann von den
Träumen hören die heute Nacht nach der
Traumzeit von gestern Abend gestern
Nacht
vielleicht geschehen sind und die ihr
mir zugesendet habt und um 8 Uhr werde
ich mich mit der Christine Treffen in
der äh Traumzeit der nächste Morgen
exklusiv in der sternelicht Community
der
geheimnisakademie da könnt ihr dann die
Träume und die Bedeutung der Träume
erfahren oder zumindest das was Sie
vielleicht möglicherweise für euch
bedeuten und das lohnt sich natürlich
für euch auch wenn ihr nicht selbst
geträumt habt aber einfach einmal hören
wollt wie man an sowas rangehen könnte
ja in jedem
Fall und ich lese gerade von einer
stflut davon habe ich noch gar nichts
gehört Carola
ist klingt ja
dramatisch und da muss ich doch gleich
mal dann auch
schauen ob sich da wirklich
wie das wie sich das wie die Lage ist ah
ja ich ich lese schon da hat sich also
ganz offensichtlich hat auch nicht einen
richtig starken Strom gegeben dann
wünsche ich euch wünsche ich allen die
dort z Gange sind natürlich nur das
Beste und dass ihr unbeschadet und
wohlbehalten durch diese nachtgekommen
seid die Gebo heute ist die tagesrune
und diese
Rune soll euch heute als grundimpuls
dienen wenn wir mal die Gebo anschauen
wie sie die Margo Diani gemalt hat und
versucht hat einzufen was die Bedeutung
der Gebo ist auf ihre künstlerische Art
und Weise dann sehen wir dort so etwas
wie ein vielfarbiges buntes ja fast
festliches Gebilde ind dem sich alle
Farben miteinander vermischen aber doch
versuchen vielleicht ist es der Moment
wo sie versuchen gerade so
ein eine Gestalt anzunehmen aber sie
sind noch nicht in der in der Gestalt
und das ist tatsächlich
eine Situation die man mit der Gebo der
Runen sehr gut in Verbindung bringen
kann wir sind drauf und dran dass
was das was ger das was gerade in uns
ist
zu zu zeigen und es hat noch nicht
wirklich Gestalt angenommen aber es ist
dabei Gestalt anzunehmen der erste
Schritt ist dass wir es überhaupt
zulassen dass es sichtbar wird und darum
geht es bei Gebo um die Gabe also das
ist die wörtliche Übersetzung Gebo heißt
Gabe oder einfach geben und das
natürlich eine Gabe die wir haben etwas
ist was uns gegeben ist das könnte man
auf der einen Seite immer sagen aber auf
deen Seite ist es auch ein Auftrag es zu
geben und das ist
eine Sache die vielleicht heute ein
wichtiger Tag ist und das heißt dass wir
die das was wir in uns spüren als
als Impuls warum wir in die Welt
gekommen sind dass heute ein Tag ist
daavon etwas sichtbar werden zu lassen
auch wenn es noch ungeordnet ist oder
einfach nur etwas Buntes ist vielleicht
ist es der farbklex den wir in die Welt
hinaustragen und mit der wir die Welt m
ein Stückchen bunter machen können das
ist im Grunde genommen der Auftrag der
dahinter steckt also Belege du dir was
heute vielleicht dein farbklex ist den
du in die Welt gibst weil er aus
tiefstem Herz dir selbst entspricht das
ist das was ich denke was die Gebo auf
alle Fälle verlangt dass du das gibst
wovon du von tiefstem Herzen überzeugt
bist
m denn nur das wird dich nicht weniger
machen wenn du es gibst ja und wenn du
merkst dass durch dein Dasein und so
sein die Welt bunter wird dann ist es
auch etwas was sich zurück auf dich
spiegelt und du eine ja Zufriedenheit
mit dir selbst und in deinem Leben
erringen kannst du wirst dich bereit
dafüen dadurch und nicht ärmer weil du
etwas hergegeben hast es ist so ein
bisschen die Wechselwirkung zwischen
etwas hergeben und sich hingeben da ist
der Unterschied zu
finden ja dann wollen wir mal weiter
schauen die Runen die uns
heute am Samstag noch zusätzliche
Impulse geben
sollen
da haben wir einmal die Rune der
Liebe die Rune der
Ordnung und die Rune der
Erkenntnis ich werde heute mal die Rune
der Ordnung wählen heute ist mein Tag
ziemlich strukturiert und ich brauche
irgendwie heute Klarheit um gut
durchzukommen die Dinge die alle
anstehen sollen bewältigt werden die
übrigens viel mit Gebo zu tun hat ich
werde heute viel für andere da sein und
mal schauen wie mich da die Gebo durch
den Tag
führt die Runde der Liebe sagt heute
loslassen lösen Lagos der See es geht
heute darum dass du wenn du ähm in die
wenn du heute eine Situation hast wo du
in die Liebe gehst dass du heute mal
loslässt von allen Vorstellungen von
allen Zweifeln von allen Vorbehalten
sonder dass du heute dich einfach mal
dem hingibst was ist und ähm das ist für
manche sicherlich eine schwierigere
Übung vor allenen wenn Sie es mit
Menschen möglicherweise zu tun haben
über die schon viele Konzepte in unseren
Köpfen existieren wo wir schon eine
vorgefertigte Meinung haben wo wir
vielleicht schon mit einem Vorurteil
herangehen dann könnte die Liebe die
lagus auf der Liebe heute sagen lass
einfach mal dich auf den das Gegenüber
auf der rein emotionalen Ebene ein fühle
einfach mit deinem Gegenüber mit und
lass alles was dein Verstand darüber
sagt oder Wissen zu missssen glaubt mal
beiseite die lagus ist Gefühle pur
könnte man sagen und wenn du heute mit
Menschen zu tun hast mit denen dir das
sehr leicht fällt dann geh da ganz
hinein etwas anderes so sollte dann
heute in deinem Tag wahrscheinlich gar
nicht Platz haben können denn dilagos
ist natürlich auch etwas was uns auf
eine gewisse Art und Weise vereinnahmt
in einem positiven Sinne wenn wir so
ganz ins Gefühl gehen
dürfen ja die ordnungsrune ist heute
Urus auch hier geht&#39;s eher in die Tiefe
das ist also keine klassische Rune die
nach Ordnung schreib sondern es ist eher
eine die sagt du geh in deine in dein
Inneres und du wirst dort die Kraft
finden die alles was du dir vorgenommen
hast auch bewältigen
kann ja Kosa das kann ich nachvollziehen
insofern ist vielleichte die
ordnungsrune die passendere denn sie
sagt die Ordnung
ist etwas was du tief in dir drin trägst
und die Kraft die du die du hast die
Kraft die du hast die findest du in
deinem Inneren die findest du nicht im
Außen und gerade wenn man in schwierigen
Situationen steckt in Situationen die
einem vielleicht eher vor das Chaos
stellen dann ist die Urus die Rune die
uns dran erinnert dass egal was passiert
du dich immer auf dich selbst verlassen
kannst und dass es eine Kraft in dir
drin gibt die immer sagt du kannst das
überwinden und schaffen und für alle die
jetzt vielleicht nicht ganz so
dramatische Umstände haben in denen sie
gerade stecken für die ist es einfach
auch ein Hinweis dass egal was heute ist
verlasse Dich eher auf dich selbst als
auf andere das garantiert dir dass du
heute einigermaßen geordnet durch den
Tag
kommst und die Runde der Erkenntnis ist
heute die
pathrowow sie sagt uns
ja es gibt keine feste Erkenntnis es
gibt ähm keine
es gibt nichts keine keine Erkenntnisse
die fertig geschmiedet sind und in Stein
gemeißelt sind sondern jeder Moment
bietet dir eine neue Erkenntnis wenn du
dich ihm öffnest also hier geht es darum
das sogenannte zufällige in seinem Leben
zu beachten und auch in sein Leben zu
lassen was fällt mir gerade zu an
Erkenntnissen das kann an Ecken und
stellen sein die ich vielleicht jetzt
gar nicht richtig
auf dem Schirm habe also
bleibt gegenüber Überraschungen offen
und lasst euch sozusagen eher von den
Ereignissen treiben und alles was heute
passiert kann eine Bedeutung für dich
besitzen selbst das von dem du gar nicht
denkst dass es in irgendeiner Art und
Weise eine Bewandnis für dich hat da
diese Offenheit zu haben den Kessel der
carry duen zu füllen das erinnert mich
daran dass wir schon in der kommenden
Woche unser soen special haben auch das
muss dieses muss jetzt
noch das muss jetzt noch ang also noch
nicht in der kommenden Woche aber bald
zum 1 November in der kommenden Woche WD
wir euch in jeder Hinsicht noch mal
darüber informieren was da in 10 Tagen
losgeht denn dann ist so Wien damit ist
der Anfang des keltischen des
altirischen Jahres gesetzt und da spielt
der Kessel der caritw in unsere
Geschichte eine tragende Rolle ja in
diesem Sinne ich glaube das ist
eine eine ganz spannende runenlegung
heute ich finde sie sehr vielfältig ich
muss noch selber schauen wie ich so mich
dadurchfe die Uros nehme ich gerne an
vielleicht auch ein bisschen die
erkenntnisrune wir werden mal sehen in
diesem Sinne wünsche ich euch erstmal
einen wunderwunderschönen Tag ähm und
ihr wisst ja um kurz nach 7R gibt es
wieder das astrologische tagesgeheimnis
und ich bin dann noch mal um kurz nach
7:30 Uhr da mit dem tarotistischen
tagesgeheimnis und ähm um 8 Uhr dann
noch mal exklusiv in der sternlich
Community auf unserer Webseite zum
Traumzeit der nächste Morgen und in
diesem Sinne wünsche ich euch erst
einmal sollte euer Tag jetzt gleich
beginnen eine Wunder wundervolle Zeit
denn ein steht fest wir sehen und wir
hören uns
sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald