{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p55Vl50cojY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 21. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
der 21 März es ist 6:30 Uhr und ich
hoffe ihr seid genauso bereit wie ich
für unser tagesgeheimnis ja der Tag
beginnt ihr wisst ja ich man wenn ich
jetzt aufwache dann wache ich schon mit
Helligkeit auf es ist mittlerweile so
weit dass die Tage länger werden als die
Nächte und das heißt ungefähr um 6 Uhr
wechselt die Dunkelheit zur Helligkeit
über und ja es ist soweit dass wir in
die helle
Jahreshälfte gehen denn es ist
Frühlingstag und Nachtgleiche zumindest
ist das jetzt der astronomisch
definierte Zeitpunkt dafür das kann von
gegen zu Gegend auch noch mal
unterschiedlich sein wann definitiv Tag
und Nacht gleich lang sind aber es ist
einfach diese Zeit und ähm so wie mir
ein harter schreibt astrologisch gesehen
ist das der erste Tag des neuen
astrologischen Jahres und
wer von euch gestern Abend rein zufällig
zu uns in den spontanen Rat der drei
reingeschneit ist der hat auch noch ein
kleines Orakel mitbekommen das natürlich
auch immer noch gültig ist wer das
gestern verpasst hat wir haben es
wirklich niemandem verraten und sind
einfach um 22 Uhr ja 24 genau wenn die
Sonne in den Winter geht dann live
gegangen schaut einfach mal nach auf
allen drei Kanälen gibt es den Stream
noch anzuschauen und haben einen kleinen
aber sehr interessantes
Orakel gemacht mit den traditionellen
Orakelkarten mit den Runen natürlich und
die Kirsten hat dazu noch Tarotkarten
eine Tarotkarte gezogen war sehr
aufschlussreich und ja auch hat haben
wir gestern auch unseren astrologiekurs
begonnen alles neu macht der März kann
ich da nur sagen es war fand ich ein
sehr sehr schöner schöner Auftakt für
mich in dieses astrologische neue Jahr
und ja parallel dazu ist heute auch noch
einiges los auch für uns hier auf den
mit dem wir uns eher mit den Runen
beschäftigen denn heute haben wir auch
noch Neumond der ist heute um 18 Uhr ich
glaube 23 wenn man es ganz genau nehmen
möchte und Neumond heißt ja noch einen
eine neue Mondphase beginnt und mit
einer neuen Mondphase beginnt für uns
natürlich auch eine neue Rune und zwar
die rauhnachtskrone wird abgelöst die
weihnachtsroute war ja jetzt und ist
noch wenn man es streng nimmt noch bis
heute Nachmittag gültig die dagas und
dann geht es zur tivas und ähm ja die
was
die seht ihr hier schon na also der
grüne Mann steht hier noch auf der dagas
aber wir können ihn eigentlich schon so
in den Übergang zu was liegen die was
bedeutet auch dass wir einen neuen
tierischen Gefährten bekommen für die
nächste Zeit die elsatzt lange Zeit
begleitet gefühlt richtig lange so
zumindest dass mein Eindruck ähm der
Zweifel das schwarze weiß denken das
Zulassen
der ja der Uneindeutigkeit das war etwas
was uns begleitet hat ich finde so im
Nachhinein auch
ein ein gut also gerade für das bekommen
ja aus der fischezeit und gehen in die
widderzeit da die Fische Zeit mit ihrer
Uneindeutigkeit die sich eben nicht
entscheiden mag zwischen
hell und dunkel die beides stehen lassen
kann
also anstatt immer sowohl als auch zu
denken auch mal zu überlegen können wir
nicht beides wählen also ein sowohl als
auch also kein weder noch
sondern ein sowohl als auch so rum
möchte ich es formulieren das ist
vielleicht auch die Botschaft der Elster
gleichzeitig auch die daggers Botschaft
die auch heute an diesem Tag noch gültig
ist das ist ja auch interessant dass wir
am Tag der Tag und Nacht gleich noch mal
die daggers haben ich habe die gestern
übrigens auch
in dem Orakel dass wir spontan gemacht
haben zur Frühlingstag und Nachtgleiche
hatte ich auch die da Gas das war
sozusagen meine runenbotschaft also in
jedem Fall
sehr dagasik der Tag und das bedeutet
egal was ihr gerade heute
vorhabt oder was ansteht oder ähm was
ihr jetzt schon auf eure To-Do-Liste
habt geht den Tag wirklich gelassen an
im Sinne von lass die Dinge auch auf
euch zukommen es wird nicht so heiß
gegessen wie es gekocht wird zurzeit
irgendwie mein Lieblingsspruch
gerade weil viel zu tun ist und
natürlich auch vieles ein bisschen unter
den Tisch fällt und weil die Zeit an
manchen Stellen so knapp wird dass man
gar nicht um hinkommen so geht es mir
zumindest gerade
einzugestehen dass der Tag eben doch nur
24 Stunden hat und wenn ich nicht gegen
mich selbst vorgehen möchte im Sinne von
mir selbst Gewalt antun und vielleicht
ja andere Bedürfnisse wie körperliche
Unversehrtheit riskieren möchte dann
sollte man wirklich
gemächlich vorwärts gehen die dagas ist
da eine gute Ratgeberin sie sagt mach
immer das was ansteht
und verliere die Dinge nicht aus den
Augen die so zu erledigen hast und mache
immer das was ansteht und gestehe dir
auch ein dass du deine Grenzen hast also
dass du nicht brachial über deine
Bedürfnisse hinweggehen solltest also
ich schreibe mir das heute mal auf die
Fahnen es gibt viel zu tun heute viele
schöne Dinge auch zu tun ich werde
wieder beraten da freue ich mich
natürlich auch und
es gibt
einiges was zu erledigen ist ich werde
heute noch mal weiterarbeiten an meiner
Arbeit zum Thema Runen
es gibt
viele
Kleinigkeiten die erledigt werden wollen
und die liegengeblieben sind die heute
irgendwie auch vom Tisch kommen sollen
aber wie gesagt das ganze nicht zu unter
Druck also vielleicht ist die
Hauptbotschaft der dagas finde ich lasst
euch nicht in eine oder andere Richtung
drängen sondern sie zu dass das Ganze in
einem Wechselspiel zwischen ihnen und
außen stattfindet und lieber entscheidet
aus dem Augenblick heraus was stimmig
ist für euch anstatt ähm im Vorfeld euch
in irgendeine Situation zu bringen wo
ihr nach Schema funktionieren müsst
ich ähm die die Dark das ist unsere
tagesrone
die Folie sagt soll heute sein
das ist wahr
ich meine auch das ist richtig danke
dass Sie mich drauf aufmerksam macht
dass die Schule ist es heute unsere
tagesruhe ist ich bin noch in dem Modus
dass ich unsere rauhnachts-rune für
meine tagesruhe erhalte ich rede
eigentlich hier gar nicht von unserer
tagesrunde zu unserer rauhnachtszone die
ja eben heute noch gültig ist und dann
abgelöst wird von der Team was so rum
wird ein Schuh daraus und deswegen gibt
es natürlich auch gleich unsere dazu als
tagesrune verteilt wenn ich euch jetzt
hier durcheinander gebracht habe aber
eigentlich habe ich euch gar nicht
durcheinander gebracht weil ihr ja so
aufmerksam seid dass man euch niemals
ein X für ein U-Form machen kann und
drum kommt jetzt auch noch die tagesrune
zu Geltung die die wo dieser ist
genau ich darf in einem reden was ich
mag aber
vielleicht bin ich so wie Charlie dem
auch die darkers heute lieber wäre aber
wir gucken mal es bleibt ja die dagas
erhalten aber wir gucken mal hier die zu
dieser an und die ist ja in bei der
Marco eine wunderschöne Karte geworden
die so gar nicht also das heißt was man
sonst mit der zu dieser verbindet also
Tage noch mal zu für alle die jetzt
vielleicht endgültig verwirrt sind
rauhnachts-rune heute letzter Tag dagas
da geht natürlich alles was ich gesagt
habe vielleicht bis 18 Uhr wenn man es
wirklich ganz genau nehmen möchte ich
sehe es ihr so wir Floaten in die tivas
hinein aber die tagesrone ist natürlich
nicht die Berger alles ist die Puhdys
das und damit die Rune die uns so etwas
vermittelt von
wenn neue Schöpfung geschieht ja völlig
recht ich hatte ja ganz lange auch über
darüber philosophiert warum die ähm die
Toni saß ja so schön ist für den
heutigen Tag weil wir ja den auf null
Grad wieder stehen da komme ich dann
noch im Astro tagesgeheimnis dazu aber
wir sozusagen die Schöpfung den
Neubeginn haben die dieser Funke der uns
sozusagen dazu ein Lied in die Schöpfung
zu gehen und vielleicht brauchen wir
heute zu dieser deshalb
damit wir uns möglicherweise von manchen
Fesseln noch befreien dürfen die uns
noch so im alten
festhalten wollen ja
also ich finde dass die wir sehen ja
hier auf diesem Bild von der Marco sehen
wir ja tatsächlich die dieses Gesicht
eines Riesen das aufgetauchtes Mango hat
ja immer beschrieben dass
dieses Gesicht nicht von Anfang an da
war sondern sich während sie es werden
Sie die Karte schuf überhaupt erst
entstand und ich sehe jetzt gerade zum
ersten Mal er atmet ja das so ein sowas
bläuliches könnte man meinen aus seinem
Mund und ich finde das sieht ein
bisschen aus wie so eine zarte Elfe
findet ihr nicht auch
ähm Florian richtig du hattest ja vorhin
schon geschrieben
betrachtet hätte ich mal drauf hören
sollen dass du heute schon einen vor
dieser Nacht erlebt hast aber finde ich
auch dass das so ein zartes Elflein aus
so vor dem Mund des Riesen fliegt
und dann kommt ja aus seinem Augenwinkel
auch diese Rose heraus also es ist da
eine Karte die unglaublich vielschichtig
ist
die durch diese Rotfärbung vielleicht
ganz gut passt zu unserem Übergang in
den wieder den wir gerade haben und ich
finde dass sie auch wie Anke und Mirren
harter natürlich hier gerade auch
schreiben es ist tatsächlich noch mal
anders wenn man diese Runen in den
Händen hält die Farben sind einfach so
fantastisch das kann man so über den
Eltern gar nicht darstellen und ich
finde aber da sie schon sehr
eindrucksvoll wenn Sie nur hier ähm
der wenn Sie wenn Sie wenn Sie nur hier
so sichtbar ist ja
also haben wir mal das geklärt
wirklicherweise
werden wir heute mit der puh diese
Sachen Tag haben wo wir vielleicht hin
und wieder und so ein bisschen den
Freiraum auch erkämpfen müssen
vielleicht ähm dass der Grund warum ich
heute auch wieder in Rot gekleidet bin
wieder zu dieser die Farbe Rot all das
spielt heute ein bisschen eine Rolle
schauen wir mal weiter ich habe schon
gesehen ich habe schon unser tierischen
Begleiter der darf schon mal so ein
bisschen hier ums Ecke ums ecklen der
Wolf der dann ab morgen uns begleiten
wird und ich habe schon mit Christine
die bei der übrigens die
Besserungswünsche alle gut angekommen
sind und ich glaube sie haben auch
genutzt
Christine gesprochen sie wird natürlich
über den Wolf mit mir irgendwann in
einem der tagesgeheimnisse hier
gemeinsam nachdenken denn der Wolf wird
uns dann heute Nachmittag also am Abend
eher ablösen und ja Wolf und Elster die
geben sich heute mal die Hand so würde
ich mal sagen
das ist eine eine eine eine
ja da freue ich mich schon drauf der
Wolf der ja mit der Team was in
Verbindung steht und uns vielleicht
jetzt so den Fokus gibt gestern hatte
die Kirsten für den Augenblick die Karte
der Wagen gezogen oder eine entsprechend
für die Karte der Wagen aus dem aus dem
Tarot dass die Welte und da geht es ja
durchaus auch vorwärts und haben auch
gestern noch überlegt der Wagen der ja
nach Golden Dawn dem Krebs zugeordnet
ist aber der eigentlich nicht durchaus
magische Energie hat wir sind ja im Jahr
das Wagen findest übrigens sehr sehr
interessant wie wir so langsam aber
sicher auch diese klassischen
Zuordnungen die wir immer wieder so
finden und die durchaus haben dass wir
die einfach auch in Frage stellen ja
also Zweifel daran haben da passieren
die elstergut dazu
und einer schreibt ja auch ganz
interessant Wölfe haben mit Rabenvögeln
eine Symbiose die Raben helfen bei der
Jagd und dürfen dann mit Fressen
interessant was du schreibst Anna
vielleicht ist das heute so eine
Symbiose die wir heute eingehen wenn die
beiden heute Gültigkeit haben sehr
interessant
was ein Vorteil ist im übrigen das wie
dass ich mehr Karten habe in meinem
Orakel vorkommen und gar nicht so viele
gar nicht so viele gute Elster drin
vorkam das war ja immer so ein bisschen
der Punkt
so wo sind das sind meine Hunde jetzt
gehen wir mal über zu unserem Tages-
, ja es merkwürdig Anke dass die Eltern
so wenig auftaucht wo sie doch
eigentlich so ein wichtiges Symbol hier
ist aber ich bin sicher dass sobald wir
werden bestimmt noch ganz viele Elster
finden
drei
Runen sollen es sein
drei runes sollen es sein eine Runde der
Liebe eine Runde der Ordnung eine Runde
der Erkenntnis dürft gleich eine der
drei wählen oder zwei oder drei oder
keine oder alle
hier gibt es keine andere Regel die
Runde der Liebe
die ohne der Ordnung
und die irone der Erkenntnis
die Runde der Liebe also diese hier die
wählt ihr wenn ihr heute das Gefühl habt
ich brauche ein bisschen mehr Verbindung
zu mir selbst zu anderen zur Welt zur
Natur also in Verbindung gehen das ist
das Thema der Rune der Liebe das Gute
das Thema der Runde der Ordnung ist
Klarheit Struktur zu gewinnen vielleicht
braucht ihr das heute wenn ihr wirklich
was vor wenn ihr wirklich voran kommen
wollt wenn ihr wirklich Gefühl habt es
braucht einfach mehr
Zugkraft jetzt damit die Dinge wirklich
sich beenden
ich glaube ich werde heute mal die junge
der Ordnung nehmen
aber das Gefühl das braucht&#39;s einfach
heute so eine gewisse Klarheit und
Struktur für mich in dem Tag auch wenn
ich mich jetzt gar nicht so
unstrukturiert fühle aber ich merke
schon wird ganz gut sein wenn man heute
wirklich mal mit dem Fokus vorwärts geht
also darum in Ordnung
ohne der Erkenntnis für alle die heute
ein Thema haben was lösen wollen ähm
Problem
sich auf irgendeine Art und Weise in
Luft auflösen soll dann könnte die Rune
der Erkenntnis euch heute einen Puls
liefern und dann schauen wir doch mal
gleich was die Runde der Liebe sagt
die Runde der Liebe sagt liebet einander
geht ins miteinander also heute ist der
Tag der Zusammenarbeit für alle wenn ihr
heute das Gefühl habt es ist
wie soll ich sagen es ist wichtig mit
anderen Menschen in Verbindung zu gehen
dann tut dieser auf alle Fälle steckt
die Köpfe zusammen
mögt euch liebt euch tut euch gutes
aneinander das wäre die Botschaft der
Rune Manas der Mensch alles Menschliche
darf euch heute nicht fremd sein und ihr
dürft sozusagen euch mit Menschen
zusammentun egal zu welchem Projekt oder
welchem Thema auch ihr habt versucht in
Verbindung miteinander zu gehen und du
wirst wahrscheinlich die Lösung für
viele Probleme die du hast heute eben
miteinander finden also keine allein
Gänge heute heute kein lonesome cowboy
sondern gemeinsam an einem Tisch die
Dinge anpacken das ist heute die
richtige Art und Weise für dich wenn du
diese Rune heute gewählt hast und
dann haben wir die Runde der Ordnung die
ich gewählt habe naja das ist natürlich
auch schön
die Hunde der Ordnung mit der wunio der
Wanne der Freude sagt ja liebe das was
du tust und
bisschen das was ich vielleicht heute
als ich mir die dagas hier gewünscht
habe als tagesrone und dann doch die
Puhdys erst bekam
manchmal die sagen ja die Studie ist das
nicht anders als eine verrutschte wunio
wenn ihr die Fullys das hier anguckt
die am Rand ist sie zu sehen
ja das ist so ein bisschen wie die Fahne
auf Halbmast die du dir saß also ziehen
wir die Fahne ganz nach oben und dann
haben wir sie wieder haben wir flatter
sie wieder vor Freude im Wind und ähm
ich denke mal an dieser Stelle heißt das
für mich wenn ich heute in Ordnung gehe
nicht so streng mit mir zu sein macht
die Dinge die dir Spaß machen die dir
Freude machen und ähm wenn ich etwas tun
muss was mir vielleicht jetzt nicht so
Freude macht oder gibt&#39;s schon ein paar
Dinge auch dann tun sie wenigstens so
wie eine Sache in sich und entdecke das
was darin dir auch Freude bereitet also
immer im Hier und Jetzt bleiben immer
schön auf den Moment achten und gar
nicht so sehr das was war und das was
kommen wird im Auge haben passt ja ganz
gut auch zum Tag wenn die Sonne auf null
Grad wieder steht da ist ja noch in
beide Richtungen auf irgendwie
da
ja also ein schöner
schöner Impuls für mich heute zumindest
mal gucken ob es mir gelingt ihn auch
wirklich so wahrzunehmen die Runde der
Erkenntnis heute ach guck mal hier was
haben wir heute für für gnädige Runen
sage ich mal die die
Lagos die Hunde der Erkenntnis lösen
loslassen sich auch auf den Augenblick
einstellen Gedanken fließen lassen nicht
zu sehr über ein Problem Grübeln wenn du
heute also grübelst und meinst ein
Problem mit Gedanken Gewalt lösen zu
wollen das wird wahrscheinlich das
Gegenteil dabei rauskommen lass einfach
mal los wenn du ein Thema hast
wenn du das Thema dann
wenn du ein Thema hast und das unbedingt
heute lösen willst versuchst nicht zu
erzwingen sondern ja dem du indem du
dich vielleicht mal für einen Moment
auch davon löst siehst du vielleicht die
Dinge auch anders und klarer und
vielleicht kommt dann aus der
schöpferischen aus deiner eigenen
schöpferischen Tiefe eine Lösung Lösung
herbei die du vielleicht noch gar nicht
gedacht hast an die mir vielleicht auch
gar nicht denken kann lagos ist ja gar
nicht so eine mentale Rune sehr gerne
fühlende Rune also eine die uns eher in
die Sphären der Gefühle schickt und ja
ich finde mit diesen hohen guck mal
wie sie alle sich miteinander ergänzen
in der in der Wohnung steckt die Lagos
die Lagos steckt in der wunio in der
Mann aus steckt die doppelte wunio und
natürlich auch die Lagos drin was für
ein schöner Tag kann das werden wenn
diese drei Runen uns heute begleiten man
sollte fast wirklich alle drei Runden
nehmen finde ich und ähm so einen
todesattack mit ähm natürlich das Tag
für sich in Anspruch nehmen bei dem man
wirklich alles
sein darf und ja ein entspannter
lieber Alexander das ist sicherlich das
was passiert und ähm schauen wir mal was
wir da raus machen liebe Leute und weil
das ganze so
geschmeidig läuft sind wir auch schon am
Ende angekommen
ich finde gute Aussichten eine Tag
beginnt die Vöglein kommen und
frühstücken gerade für mich ist noch
nicht Frühstückszeit sondern ich werde
jetzt dann noch ein bisschen mein
astrologisches tagesgeheimnis
vorbereiten und wenn ihr wollt dann
würde ich sagen sehen wir uns um 7 Uhr
auf dem astro-kanal wieder würde mich
sehr freuen und dann denken wir ein
wenig über die astrologischen
Konstellationen des Tages nach wenn ihr
mögt und wenn ihr aber sagt nein die
Runen genügen mir dann wünsche ich euch
in jedem Fall schon mal einen
wundervollen Tag
der kann ja eigentlich im Grunde
genommen nur wundervoll werden und
vielen Dank lieber am Paris dass du den
Link schon mal in den Chat gestellt hast
ähm
und ähm ja wie auch immer ihr diesen Tag
verbringen lass mich ruhig durchaus
wissen einfach kommentiert unter dieses
Video und dann freue ich mich auf euch
ähm beim tagesgeheimnis der
astrologischen Art gleich um kurz nach
sieben und ähm vielleicht schaffe ich es
schon um 7 Uhr ich weiß gar nicht ob ich
das tagesgeheimnis schon umgestellt
hatte gestern ist es mir passiert dass
ich um
schon um 7 Uhr daran erinnert wurde
obwohl ich eigentlich immer fünf nach
sieben machen wollte schauen wir mal wie
sie es fließt ich werde auf alle Fälle
gleich auf dem astro-kanal zu sehen sein
bis dann lasst es euch gut gehen wir
sehen und wir hören uns sowieso und ganz
bald im anderswo und im Zauberwald