{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lAF8WKHncQQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 22. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen ja
es ist tatsächlich so ich habe etwas
verschlafen zwar nicht ganz so
gravierend dass ich gleich eine halbe
Stunde später anfangen hätte müssen aber
als ich das dann feststellte respektive
als ich auch wachte und feststellte oh
jetzt wird es knapp habe ich mir gedacht
wenn du es eilig hast gehe langsam und
das so viel auf die Frage kann
Christopher so viel verschlafen ja er
kann nein er kann nicht aber sein Körper
damit sind wir auch schon mitten beim
Thema heute ich weiß auch nicht warum
hat mein Körper einfach diese extra
Minuten gebraucht um irgendwie wach zu
werden und so sieht er mich hier obwohl
ich schon draußen war
und frische Luft geschnappt habe
etwas später
als üblich und wollen wir mal zusehen
dass dies eher die Ausnahme bleibt ja
wer weiß was passiert wenn ein Steinbock
sich dann doch noch zu allerspäteste
Stunde in ein Thema hinein verfranzt
anstatt wie es sich gehört zu Bett zu
gehen und dann macht der Körper doch
einfach was er will und obwohl der
Wecker pünktlich klingelt und obwohl man
auch aufwacht beschließt der Körper doch
einfach noch einmal sich umzudrehen und
weiter zu schlafen das ist geschehen ja
in diesem Sinne ihr Lieben ich hoffe ihr
habt diese extra halbe Stunde Zeit die
ich euch damit beschert habe irgendwie
mit freudvollen Dinge verbracht und ja
euch nicht zu sehr gewundert ich habe
mir auch überlegt ich muss natürlich
auch sofort Bescheid geben denn wenn
jemand dann so wie ich jeden Morgen um 7
Uhr normalerweise diese da ist und dann
auf einmal nicht mehr da ist was mag man
sich dann für
was mag man sich dann für Gedanken
machen habe ich mir überlegt das will
ich natürlich nicht ich existiere ich
bin und freue mich natürlich jetzt auch
darauf dass tagsgeheimnis des Sonntags
mit Euch zu verbringen ja ist vielleicht
manchmal sonntags doch ist 7 Uhr für
viele von euch auch eine Herausforderung
für mich üblicherweise nicht aber heute
schon
7:30 Uhr ist aber auch eine gute Zeit
und ich denke mal da ihr die berühmten 5
Minuten ganz genau die haben mich heute
erwischt die berühmten fünf Minuten
aber es interessant ich habe dann so
einen inneren Mechanismus der also ihr
wisst ja wenn man dann noch mal
einschläft obwohl man eigentlich schon
wach ist dann träumt man ja auch noch
mal intensiv ich kann zwar nicht genau
sagen was ich geträumt habe aber
in diesem Traum habe ich tatsächlich
eine Stimme gehört die sagte pass auf
dass du nicht verstehst und diese innere
Stimme die passt ja auch gut zu unserem
Thema und als ich dann dieser Stimme
voll geleistete war es ja definitiv
schon zu spät dabei geht es ja gar nicht
darum dass ich dann verschlafe sondern
ich muss ja noch Dinge vorbereiten
ich war dann gestern Abend so faul dass
ich die dass ich zum Beispiel unser
runenbrett gar nicht vorbereitet hatte
das heißt selbst wenn ich sofort live
gegangen wäre was ja Möglichkeiten wäre
dann wäre ich fast pünktlich gewesen
hätte ich ein all diese Dinge nicht
gehabt also habe ich mir gedacht jetzt
wenn schon so weit ist
dann
genau und dann hatte ich auch noch
vergessen auch das habe ich vergessen
die die tagesgeheimnisse einzustellen
also das heißt das muss ich auch noch
erledigen und dann habe ich mir gedacht
eine halbe Stunde die schenke ich mir
und ähm ja aber nichtsdest du weniger
ich bin fit und wach und freue mich dass
ihr da seid und dass mir das dass ihr
mir das nachsieht
ich lese gerade
das in der Zeit das Video vom Fuchs und
der Schnecke angesehen ja das habe ich
ehrlich gesagt gestern Abend dann auch
noch mal angesehen ein sehr das müsst
ihr mal gucken das ist unter dem
das ist unter der unter der letzten
runenwoche ist das ich schau mal ganz
kurz das ist findet ein Video eigentlich
ein Musikvideo
und das findet ihr als Link von der Lucy
und der runenwoche von ekimuk von
siguros
ein Link das könnt ihr euch mal
anschauen das ist ein sehr bewegendes
Video ja eine ein Musikvideo mit einer
Geschichte dazu wo ein Fuchs eine Rolle
spielt und so kam das glaube ich von der
Lucy auch als Impuls
ja und ich war schon draußen
und bin
ja bin auch ganz entzückt darüber dass
wir hier draußen das ist jetzt schon
heller wird also das ist zumindest mal
ein Vorteil es ist nicht mehr ganz so
finster und wir haben ganz ganz dick
Schnee überall liegen ich werde also
heute ein bisschen Schneeschippen genau
und
dann werden wir mal loslegen ja EU hast
das Pferd ist heute unsere tagesrune und
die tagesrune Ebers sagt uns ja höre auf
deinen Körper im Zweifel und
ich würde jetzt Hinzufügen der Körper
macht am Ende doch was er will der
Verstand will die Vernunft will der
Körper macht und an dieser Stelle ist es
natürlich so dass wir diesen Körper
natürlich dann auch geben sollten was
das Körpers ist es ist etwas was wir es
ist unser Körper den wir hier in diesem
Leben haben
es ist das Vehikel unserer Seele
und wenn wir ihm mit gut mit dem umgehen
wenn wir sanft mit dem umgehen dann
begleitet er uns möglichst lange auch
unversehrt und
daher sollten wir immer wieder mal auf
unsere körperliche Bedürfnisse hören und
nicht mehr auf unsere seelischen und die
körperlichen Bedürfnisse das ist so ein
Thema wir haben gestern habe ich noch
philosophiert über die wunio
und darüber wie wichtig es ist dass wir
oder wie wichtig es ist und wie schön es
wäre wenn wir alle Dinge täten die wir
von Herzen gerne tun und die wir dann wo
wir dann nicht mehr merken den
Unterschied zwischen
den Unterschied merken zwischen
Arbeit und Vergnügen ja gestern habe ich
darüber nachgedacht und heute morgen
ging mir auch so durch den Kopf ja
das das unsere körperlichen Bedürfnisse
also wie schlafen wie Essen wie trinken
und alles was dazugehört zum Körper sich
bewegen ja dass das oft Dinge sind über
die wir
hinweggehen und zwar entweder mit
unseren seelischen Bedürfnissen oder
auch mit unseren geistigen Bedürfnissen
ich formuliere es mal bewusst so
und das aber am Ende der Körper doch der
Stärkere ist von allen dreien ne also
wenn deinem Körper ist nicht gut geht
dann geht es dir auch seelisch nicht gut
ne wenn du krank bist dann hast du auch
meistens seelisch ein down oder wenn du
auch Dinge erledigen musst und dein
Körper ist krank dann kannst du auch
nicht so gut nachdenken also auch deine
Probleme über die du dir normalerweise
den Kopf zerbrichst die Rücken auch dann
in weite Ferne es ist ein bisschen
schade dass wir oft immer erst warten
bis wir erkranken oder bis wir krank
sind um uns dann die Pause seelischen
geistig zu können und
und da denke ich mir dann oft dann nehme
ich mich selbst auch an die Kandare
dass wir viel früher eigentlich unseren
Körper das geben sollten was er braucht
damit wir erst gar nicht auf ein
Warnsignal unseres Körpers achten
sind wir schon beim Thema Krankheit ein
ganz ganz spannendes Thema ich denke mal
das ist ja eine riesige Bandbreite wenn
wir von Krankheit sprechen ist das der
Schnupfen den wir haben bisschen zu
lebensbedrohlichen Erkrankungen die uns
allen können eine riesige Bandbreite und
in der Regel spreche ich jetzt mal von
den körperlichen Krankheiten und ähm da
ich mich selber ja auch in den letzten
Monaten und Jahren auch intensiv damit
beschäftigt habe was bedeutet das
eigentlich krank zu sein
habe ich so eine eigene Haltung dazu
entwickelt und denke oft auf der einen
Seite sind wir kommen wir eben dann zum
Beispiel in so einem so ein Muster dass
wir sagen wenn jemand erkrankt ist oder
wenn jemand krank ist dann hatte
irgendwas falsch gemacht ja also dieses
Muster das kenne ich natürlich auch also
das heißt wenn du krank bist dann oder
sogar das kenne ich wenn früher wenn du
krank bist dann drückst du dich für
selbst wenn du richtig krank bist das
heißt wenn du nicht simulierst dann hat
man vielleicht manchmal das Gefühl oh je
jetzt drücke ich mich vor etwas oder ich
muss dann vielleicht Termine absagen die
anderen sehr wichtig sind und ich kenne
sehr sehr viele Leute und vielleicht
gehört ja auch dazu oder gehörtet ihr
dazu vielleicht habt ihr da an diesem
Punkt seid ihr auch schon weiter die
dann möglicherweise über die körperliche
Bedürfnisse hinweggehen um vielleicht
die Bedürfnisse anderer zu stillen und
damit eigentlich letztendlich unsere
seelischen Bedürfnisse zu stellen weil
wir möglicherweise Angst haben wenn ich
jemanden enttäusche
das dass er dann mir böse ist und dann
tut mir das wiederum seelisch nicht gut
das meine ich damit dass wir manchmal
unsere seelischen Bedürfnisse auch über
unsere körperlichen stellen
ja sehr problematische Ansatz finde ich
wenn man es sogar auf das Karma noch
bezieht wie du das noch rein bringst im
Eva finde ich ganz wichtig dass du das
sagst viele Leute sagen ja auch zum
Beispiel das Krankheiten die
mit dem man vielleicht schon zur Welt
gekommen ist oder die auf irgendeine Art
und Weise unser Leben von Anfang an
beeinträchtigen dass das möglicherweise
Karma ist
daran habe ich gar nicht gedacht gerade
aber das kommt natürlich mit dazu dass
wir da das ist eigentlich ein
erweiterter ein erweitertes schuldthema
ist ja ich dachte jetzt wirklich ganz
ganz banal wenn du einen Schnupfen hast
dann bist du selber schuld weil du
dich nicht war angezogen hast oder etwas
in dieser Art
ich glaube das ist ein sehr sehr
wichtiges Thema ist und ich möchte das
auch ungern jetzt so in aller Breite
heute morgen gleich erörtern aber mir
fiel das eben heute so ein dass wir
manchmal eben die körperlichen
Bedürfnisse geringer schätzen als unsere
seelischen und unsere geistigen
Bedürfnisse und eigentlich sollte es
doch eine Balance sein
die drei körpersiele und Geist das ist
ja diese klassische Dreiteilung wie wir
sie im Westen kennen da kann man sich
natürlich auch drüber streiten ist die
so oder nicht aber es ist ja nur ein
Modell also und
dieses Modell sieht ja eigentlich vor
wenn wir dem folgen dass wir diese drei
tellungen haben man könnte ja
theoretisch noch es gibt ja noch andere
Einteilungen ja geht ja noch
verschiedene Leiber die in verschiedenen
Traditionen noch gibt den Astral Leib
und den Eltern Leib und so weiter davon
rede ich jetzt mal gar nicht das ist
noch mal was für ein eigenes für sich
sondern so eine ganz klassische
Einteilung in Körperseele und Geist und
werden wir zum Beispiel tatsächlich der
Seele immer mehr und immer mehr
Bedeutung geben
ist unser Körper immer noch und aus
welchen Gründen auch immer immer noch
ein ein ein Bereich dem wir wenn wir
es nicht uns ganz bewusst machen zu
wenig Aufmerksamkeit schenken
anhand der Ernährung zum Beispiel merke
ich dass das war für mich ja so ein
wichtiges Thema das was führe ich meinem
Körper zu wie nähere ich meinen Körper
ist mein Körper genährt und was nährt
meinen Körper und was ist vielleicht
genussvoll aber keine Nahrung im
eigentlichen Sinne und ich verwechsle es
dazu verwechsle es damit also dieses
bewusst mit seinem Körper umgehen und
ich finde das sind wir voll und ganz bei
dem Egoist Thema weil wenn es eine Runde
gibt meines Erachtens die uns auf die
Bedürfnisse des Körpers aufmerksam macht
dann ist es die was und tatsächlich
seitdem ich mich mit Ernährung sehr
intensiv beschäftige das war immer schon
ein Thema in meinem Leben
ich habe das ich erinnere mich dass ich
schon als Jugendlicher ganz
viel Wert auf Ernährung gelegt habe ich
erinnere mich ich bin als ich Vegetarier
wurde in meiner in meiner in meiner
Kindheit aus welchem Grund auch immer
ich weiß gar nicht mehr warum ich
Vegetarier sein wollte ich wollte einmal
Vegetarier sein und das war das löste in
meiner Familie
Ratlosigkeit aus müsst euch vorstellen
in der damaligen Zeit 80er Jahre war es
noch nicht so üblich Vegetarier zu sein
es gab auch noch gar nicht jetzt so eine
große Bandbreite an Möglichkeiten dazu
ähm die ersten Bio-Läden überhaupt die
es gab eröffneten und wenn ihr euch an
die Bioläden der 80er Jahre erinnert
dann wisst ihr wahrscheinlich dass diese
bioiden nichts mit ihm zu tun haben was
wir heute einen Bio-Laden nennen haben
violin sind heute regelrecht Supermärkte
wo ich hier Lebensmittel in Top Qualität
bekomme wunderbar kompakt und man geht
rein und wieder raus ja früher waren die
Bioläden im Grunde genommen wie Tante
Emma Leben und
man durfte froh sein wenn man nicht bei
jedem Besuch eines bioladens sich gleich
Lebensmittelmotten mit nach Hause
genommen hat ich habe das trotzdem
gemacht und auch wenn meine Eltern
damals gar nicht begeistert waren es gab
also richtige Diskussionen ja wie gesagt
ich will auch nur sagen
heute was heute selbstverständlich ist
und wo wir heute also alle Möglichkeiten
haben uns auch gesund und
natürlich zu ernähren gleichzeitig
entfremden wir uns aber wiederum finde
ich von einer gesunden natürlichen
Ernährung in dem wir
immer mehr dazu übergehen die
Produkte
ja es ist es ist es ist einfach nicht
mehr also die Nähe zum die Nähe zu dem
zum Lebensmittel ist es ungeachtet immer
noch verloren gegangen selbst wenn die
Produkte vielleicht heute besser sind
oder was heißt besser
sie werden vielleicht besser aufbewahrt
oder so ihr wisst was ich meine um jetzt
hier nicht zu arg ins mir anderen zu
kommen der Punkt den ich eigentlich
machen wollte ist seitdem ich mich damit
beschäftige und auch jetzt in den
letzten Monaten sehr stark darauf
geachtet habe was ich zu mir nehme
ändert sich auch mein Verhältnis zu
meinem Körper und zwar nicht nur im
Sinne von dass ich mich gesünder fühle
oder dass meine Blutwerte besser sind
oder was man alles so messen kann
sondern auch man Bezug zu dem was das
was ist verbessert sich also ich habe
den Eindruck dass wenn ich auf eine
einigermaßen für meinen Körper
zuträgliche Lebensweise achte das auch
meine Instinkte besser zum Tragen kommen
und das fängt eben nicht nur bei der
Ernährung sondern auch mit der Bewegung
wenn es Tage gibt er den ich mich wenig
bewege das sind aber auch bei der EU was
sie steht ja für Bewegung des Körper
ich habe das Gefühl dass mein Körper
dass ich besser auf meinen Körper hören
kann und zwar nicht nur im Sinne von
dass er mir signalisiert was ihm
vielleicht auf einer leiblichen Ebene
wohl tut sondern auch diese Instinkt
Ebene die die was hat besser ankommt
vielleicht könnt ihr das nachvollziehen
ich habe mir das Gefühl wenn wir uns zu
sehr von all dem ernähren was uns
vielleicht schmeckt ja
was aber das als ich habe manchmal das
Gefühl das ist das sozusagen an die
Stelle des Körpers
ja dass da dass wir dadurch aber auch
uns Abschneiden von dieser von diesem ja
von dem was der Körper uns bieten kann
im Sinne was im Sinn der Instinkte ja im
Sinne der inneren Stimme der
körperlichen Stimme
genau
Lucy lässt sich nichts messen never ever
ja
und
genau ich sehe schon ihr seid mit mir so
einigermaßen
einigermaßen der Chor und
und erkennt so zumindest das was ich
sage ich bin ja noch nicht am Ende der
weiß halt angelangt und muss mich da
manchmal an der Kandare nehmen jeder
Mensch wird wahrscheinlich auch mit
etwas geboren wo er ein Schwerpunkt hat
ne also ich kann mir gut vorstellen dass
ein Mensch der dann später im Laufe
seines Lebens eine sportliche Karriere
entwickelt dass der vielleicht zumindest
am Anfang ein im im Körper sich an einen
anderen Bezug zum Körper hat wie jemand
wie ich z.B der vielleicht eher von
Anfang an eher einen im Geist lebender
Mensch gewesen das ist immer noch
Menschen Schwerpunkt auch wir müssen
irgendwo für diese Balance zwischen
Körpers und Geist auch selbst sorgen
ja ihr Lieben
EOS das Pferd es muss genährt es muss
gepflegt werden und wir haben ja heute
als Krafttier oder als Begleittier in
dieser Woche die Eule bekommen und ich
finde dass die Eule da auch ganz gut
hineinpasst sie steht ja für die iOS die
ja sozusagen unsere Rune ist bis zur
nächsten bis zum nächsten Vollmond
für Transformation und Verwandlung und
ich muss sagen ich finde das passt sehr
gut denn
was ist denn die also
Nahrungsaufnahme ist immer auch ein
Thema der Verwandlung das was wir
unserem Körper zuführen verwandeln wir
in unserem Körper also das heißt das was
ich in mir aufnehme wird zudem was dann
mein Körper ist natürlich scheiden wir
die scheiden wir auch vieles wieder aus
aber die wesentlichen Bestandteile
verwandeln wir und das ist die große
Alchemie des Lebens
das ist der Austausch zwischen ihnen und
außen und die Eule lässt uns da Weise
werden was ist die Eule für ein Tier die
Eule ist das Tier das uns erzählt
darüber
wie wir
mit mit uns selbst Weise umgehen also
klug umgehen das ist mal so das eine wir
können mit der Eule auch und das ist
vielleicht etwas was mich jetzt gerade
beschäftigt die Eule die ein ein
lautloser Jäger in der Nacht ist ich
habe glaube ich ganz zufällig irgendwo
ein Video gesehen das muss gestern
gewesen sein noch bevor die Eule unser
Krafttier wurde
in dem man Vögel hat fliegen lassen und
dann gemessen hat wie laute Flügelschlag
ist ja hat sie so über eine Reihe von
Mikrofonen fliegen lassen und habe mir
seine Taube fliegen lassen oder hört man
richtig den also die flügelschlagter
taub ist richtig laut dann hat man einen
Falken fliegen lassen der war dann schon
etwas leiser dann hat man eine Eule
fliegen lassen und da hat man nichts
gehört also sie war wirklich also da war
nicht ein
Mikro Geräusch zu hören über dieselbe
Strecke und man hat es natürlich dann
dort erklärt das hat der Flügel Länge zu
tun und so weiter aber die Eule ist eben
lautlos und sie kann in der dunkel im
Dunkeln sehen in der Nacht sehen sie ist
dann in den nächtliche Jägerin wenn man
so will und da sind wir wieder bei dem
Thema also das heißt wenn ich
im Dunkeln sehen möchte brauche ich
andere Sinne als die die ich im
täglichen
Leben nutze ich als Mensch mit meinen
herkömmlichen auch menschlichen Augen
keinem dunkel nicht so gut sehen na die
Eule kann dort ihre Beute ausmachen und
wir haben aber andere Formen der
Wahrnehmung die mit der eh was zum
Beispiel in Verbindung sind und die zu
entwickeln sind auch wichtig
während die Eule könnte für uns
sozusagen und so war sie auch ein Symbol
in der Antike und dann später natürlich
auch bei anderen vor allen Dingen
Geheimbünde haben die Eule ganz gerne
mal als Symbol gehabt heute der Minerva
man sieht im Dunkeln also man sieht dort
wo andere wo andere nur Dunkelheit sehen
und das kann man natürlich eine
übertragenen Sinne auch sagen wenn wir
die diese Sinne fördern und die in
unserem Körper
angelegt sind also es sind nicht
irgendwie nur geistige spirituelle über
überirdische Sinne die sich irgendwann
mal öffnen sondern wir alle verfügen
über einen Repertoire auch ein Sinnen in
unserem Körper die wir entdecken wenn
wir uns mehr in unser Körper Bewusstsein
hinein begeben
wenn wir diese Sinne wecken dann haben
wir auch ähnlich wie die Eule ihre
besonderen Sinne auch extra Sinne zur
Verfügung ich denke da eher zum Beispiel
so was an wie
ein Wort das im deutschen wir eher in
den ins Tierreich bringen aber die
Witterung etwas wittern ja wir
übernehmen das oft in unserer Sprache
eher im Sprachgebrauch
im metamoratorischen Sinne erwitterte
etwas oder so aber es ist normalerweise
eine Art von Sinn den auch wir Menschen
vielleicht sogar in einem ganz echten
Sinne besitzen und den zu entwickeln ja
das ist wie die all dem Dunkeln sehen
kann ich glaube dass wir mehr
Wahrnehmungsmöglichkeiten haben als das
was wir so alltäglich mitnehmen in
unserem Leben und dass wir das
entwickeln können vielleicht ist das
heute ein Gedanke den wir mal in diesen
Tag mitnehmen und was können wir da von
der Eule lernen
ich habe den Eindruck wir sollten heute
mal öfters die Witterung aufnehmen und
mal häufiger und auf das verlassen was
nicht sichtbar ist was wir vielleicht
nur wittern was wir ahnen was wir spüren
ja was wir empfinden dann sind wir
vielleicht so ein zielsicherer lautloser
Jäger in der Nacht wie es die Eule sein
kann und
eva hat gerade ein Kartendeck gestaltet
in dem es um die Sinne geht sehr
interessant ja vielleicht passt das
heute ja auch dann meine Gedanken ganz
gut zu dem was du heute vielleicht noch
vorhast und die Anke schreibt auch noch
mal am lautlosesten ist der Schwan am
lautesten ach so ich habe es gab
lautlosesten gelesen das hat mir schon
gerade die Schwäne die machen noch meist
so ein Krach aber das natürlich Recht
das sind die lautesten und die
angeschreibt doch diese Eule sagt mir
Erlerntes und Erlebtes Wissen wird in
Weisheit verwandelt und der Boden für
neue Lebenserfahrungen geschaffen ja und
vielleicht ist dieses Wissen eben nicht
immer nur ein spirituelles Wissen oder
einem Erfahrungswissen und vielleicht
ist es einfach auch das Körperwissen
das nehme ich mir heute mal so ein
bisschen zu
Herzen ich werde heute in Bewegung sein
ich werde heute noch nach München fahren
und werde dann morgen auch erst wieder
zurückkommen an den See das heißt unser
morgiges tagesgeheimnis wird dann von
München ausgeben und jetzt ist es aber
soweit dass ich die drei
tagesimpuls
Runen für uns sprechen lassen möchte
und
ich ziehe immer drei Runden gleichzeitig
nein dieses noch nicht
diese drei sind es lege sie verdeckt vor
mich hin
und
lasse sie noch so ein bisschen in
Hütchenspieler Manier vor mir kreisen
so
und lege als erstes die Rune der Liebe
vielleicht ist es die Rune der Liebe zu
unserem eigenen Körper
in jedem falsche die Runde der Liebe für
ist dann eine Rune für euch die ihr
wählen dürft wenn ihr heute das Gefühl
habt ich brauche mehr Verbundenheit mit
mir selbst
ich tue mir vielleicht mal was Gutes
oder auch mit anderen oder mit der Welt
an sich also wenn ihr das Gefühl habt
mir Täter heute gut mich in Verbindung
zu begeben mit
was auch immer gerade wichtig ist dann
ist es die Rune der Liebe die Runde der
Ordnung
die hier oben liegt die ist das
Gegenteil davon könnte man sagen sie
sagte gibt mir heute Klarheit über die
Dinge löse eher Dinge von denen mit
denen die mich zu stark verbunden fühle
und damit ich wieder klarer denken kann
damit ich wieder
klarer sehen kann das wäre die Runde
Ordnung
und die Runde der Erkenntnisse die
schenkt mir tatsächlich Erkenntnisse
vielleicht heute ein Thema dass ich löse
sich anpacken möchte wo mir vielleicht
noch ein Detail fehlt eine Information
fehlt dann könnte diese Rune für euch
sein oder alle drei oder nur zwei davon
ihr entscheidet und wenn euch gar nicht
entscheiden könnt dann wählt einfach die
die euch jetzt just anspricht und
weil ich gerade über Körper sehe und
Geist gesprochen habe wenn man das auf
diese drei Pole von Liebe Ordnung und
Erkenntnis übertragen würde dann wäre
die Liebe die Seele
die Ordnung der Körper und natürlich die
Erkenntnisse der Geist
ja man kann dieses Prinzip der drei
Grundbedürfnisse wirklich auf ganz ganz
viele
dreiteilungen übertragen da ist also ein
Grundmuster drin das uns Menschen auf
ganz vielen Ebenen vertraut ist
ja so ich
werde also dann mal nachdem ihr
vielleicht euch
nachdem ihr euch vielleicht schon
entschieden habt dann würde ich mal
sagen öffne ich hier also die Liebe die
ansus
wenn ihr diese Rune gewählt habt dann
ist es heute wichtig dass ihr euch von
den Göttern führen lasst was auch immer
die Götter für euch sind ganz wichtig
ersetzt den Begriff Götter einfach durch
das was für euch etwas höheres ist was
vielleicht irgendwo im Himmel angeordnet
ist die Götter haben also heute eine
Botschaft für euch manchmal habe ich den
Eindruck wenn die Anschluss an so einer
Stelle auch auftaucht dann schickt sie
uns an den Engel
an einer bestimmten Stelle und äh es
kann gut sein dass wenn wir offen
bleiben wenn wir sozusagen in unserem
Herzen offen bleiben ich musste gerade
an den Hasen von gestern denken ähm aus
meinen aus meinem Video über das Jahr
des Hasen denn das chinesische Symbol
für Hase ist ja so ein bisschen so
offene Türen und da muss ich gerade dran
denken
ja dann ist das vielleicht für euch
heute ein wichtiger Impuls ähm ja lasst
einfach mal einen Engel in euer Leben
treten wie auch immer das im Einzelnen
gemeint sein mag
und
die Urus ist für all diejenigen die sich
nach Ordnung Sehnen heute da der der
tagesimpuls die Urus bedeutet für mich
in dem Sinne so viel wie wenn du heute
dir Gedanken darüber machst wie du noch
mehr Kleid in dein Leben bekommst suche
sie nicht im Außen sondern in deinem
Inneren ja die Kraft und die Stärke die
du brauchst um etwas in Ordnung zu
bringen in deinem Leben die findest du
in jedem Fall in dir selbst irgendwo
anders und sich auf sich selbst zu
verlassen an dieser Stelle und nicht auf
andere scheint heute der bessere Weg zu
sein
und
ja die Evas ist die ohne der
Erkenntnisse
wenn also wir schon einen Ebers Tag
haben dann muss sie ja mindestens einmal
noch auftauchen
natürlich muss sie nicht aber sie tut es
und in dem Fall ist die Erkenntnis lass
deinen Geist wirklich dich mal um diese
Themen um diese Themen Kreisen dann ist
vielleicht dieses Thema von dem ich
heute gesprochen habe wirklich mal
interessant für Dich mal gucken
vielleicht kannst Du was damit anfangen
und ja es ist der Körper der unser
Vehikel ist es ist das Pferd auf dem
unser Körper reitet unsere Seele reitet
es ist das Pferd auf dem die Götter
reiten es ist ja hier auch wunderschön
wenn man alle drei zusammen nimmt wenn
es an so ist ja Gott Odin ähm der auf
Snape mir seinem Pferd reitet und wo
reitet er diesmal hin Urus in die Tiefe
und lässt sich so dort sozusagen
vielleicht an den Wurzeln des Baumes des
Lebens noch einmal in ein größeres
Geheimnis einweihen ja
in diesem Sinne denke ich mal das sind
die Impulse für den heutigen Tag ich
hoffe ihr könnt was anfangen damit und
wie geht es hier weiter wir haben heute
natürlich abends das wochentharoskop ich
werde heute den Tag über ein bisschen
verstummen zumindest in der Geheimnis
Akademie und ihr seht mich dann morgen
früh wieder um 7 Uhr zum tagesgeheimnis
und da bin ich schon gespannt wie die
Geschichte sich weiterentwickelt im
Laufe unserer Woche
und
freue mich drauf es gibt einen heute
noch einiges zu tun
für alle die in der kommenden Woche
einen Kursstart haben in der
geheimnisakademie die bekommen bestimmt
heute noch Post E-Mail natürlich
und sollten unbedingt mal ihre
Postfächer prüfen damit Sie wissen was
Sie wann zu tun haben ja in diesem Sinne
freue ich mich auf die kommende Woche
und ich freue mich auf diesen Tag und
ich freue mich dass wir uns bald
wiedersehen und das tun wir ihr wisst es
nicht irgendwann sondern sowieso und
sehr wahrscheinlich im anderswo