{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KzktjzPYwR4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 22. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
ja es ist natürlich mittlerweile der 22
Dezember nicht mehr der 21 wie hier
steht wollen wir schnell korrigieren so
damit auch alles seine Richtigkeit hat
ich hoffe ihr habt eine wunderschöne
Nacht verbracht es ist die Nacht der
Wintersonnenwende Sonnenwende war heute
morgen bereits wenn man das ganz ganz
ganz genau nimmt dann war es irgendwann
um 4 Uhr ich habe mir die Zeit jetzt
tatsächlich gar nicht gemerkt und
m ja aber ihr wisst ja es ist
tatsächlich so dass ich nicht davon
ausgehe dass unsere Vorfahren auf die
Minute genau Wintersonnenwende gefeiert
haben in dem Fall es ist einfach die
kürzeste Nacht gewesen und damit
die Entschuldigung der kürzeste Tag und
natürlich die längste Nacht so rum danke
Carola hat noch mal hier reingegeben
4:27 Uhr ist die Sonne den steinb
gegangen mit der steinbocksonne lässt
sich ja bekanntlich gut leben und ja so
ist das hier ihr seht ich habe übrigens
auch hier ein bisschen die Deko geändert
das möchte ich doch mal hier betonen
guck mal hier habe ich hier noch mein
Pfeil der darf nicht
fehlen ich habe hier ich habe es nicht
so richtig drappiert aber ich wollte es
einfach heute schon mal haben die liebe
Ilona hat mir wieder frische
Zirben Zirben Nadeln geschickt habe ich
mich sehr gefreut ich war ja gestern in
München und hab mir das Paket entdeckt
das Päckchen entdeckt das ist
tatsächlich durch alle Irrungen und
Wirrungen bis in die Wohnung geschafft
hat und dann dort auf mich wartete und
so kann ich heute wieder mit den
frischen zirbenzweigen und Zapfen
aufwarten und ich werde das natürlich
für die
raunachtszeit noch einmal schöner
drappieren da haben wir haben wir einen
neues ich habe die Zirben eigentlich die
ganze Zeit jetzt hier immer liegen
gehabt aber die haben natürlich
irgendwann ihre fbe verloren und heute
haben wir sie wieder eine große Freude
passend zum Tag
unserer rohen Woche nämlich zur Wunjo
die wuno ist heute unsere Rune eine Rune
die immer gern gesehen ist bei uns denn
sie sagt ja dass wir m ja uns freuen
sollen kann man sich freuen sollen kann
man jetzt hier gerade fragen ist Freude
etwas was man einfach macht ja und nein
würde ich sagen also es gibt natürlich
immer einen Anlass zur Freude und dieser
Anlass zur Freude der
ähm kommt meistens von ungefähr also das
heißt
wenn wir uns einer über eine Sache
freuen dann
ist es meistens etwas was wir so
vielleicht nicht erwarten was nur in
diesem Augenblick uns vielleicht ein
Lächeln auf die Lippen zaubert oder uns
ja so ein inneres Gefühl von Freude
beschert
es geht bei wuno eben nicht um den Spaß
oder den Witz oder dass wir mal lachen
oder sowas in dieser Art das kann
natürlich damit einhergehen
aber es ist eher so etwas wie eine
innere Freude ein inneres zufriedensein
mit dem Augenblick weil alles so stimmt
weil alles sich gerade so wunderbar fügt
und wir so ganz vertieft sein dürfen
darin das mag von außen mögen wir gar
nicht in Freude erscheinen also es ist
nicht un ein äßerer Ausdruck sonder es
ist eher ein innerer Ausdruck und
deswegen kann man Freude im Sinne der
wunu nicht machen aber man kann
natürlich dafür sorgen dass wir in dass
unsere Umstände z.B e heute an diesem
Tag diese Momente begünstigen und diese
Momente ist eine diese Momente
begünstigen das ist eine ja das ist
schon etwas was wir bewusst und aktiv
tun indem wir z.B
heute alles von uns fernhalten von dem
wir wissen dass es uns eher Verdruss
bereitet ja und uns eher von uns
entzweit man könnte sagen wuno ist so
etwas wie eine Rune die uns erzählt
etwas darüber erzählt
wie es sich anfühlt so ganz mit sich
selbst im Einklang zu sein und natürlich
gibt&#39;s Themen und Dinge auch Menschen
natürlich die uns eher so außer uns sein
lassen oder uns von uns selbst trennen
ich muss jetzt gerade an die Episode
denken die ich gestern über offus
gemacht habe in der es ja auch um die
menaden ging um die Bachen ging die ja
in Ektase sind und Ektase ist ja ein
Zustand der wortwörtlich übersetzt
bedeutet man bedeutet man ist außer sich
aber es ist nicht das gleiche wie von
sich entfremdet zu sein weil man Dinge
tut die einem keine Freude bereiten die
exektase der minaden wiederum führt zu
einer tiefen Verbundenheit mit ihrem
Gott oder den göttlichen warum weil ich
dann sozusagen
enticht bin also es heißt wörtlich so in
den Büchern die ich gelesen habe es die
minadenwein ein endichtter Schwarm also
das ich wird
sozusagen hinausgestellt man ist außer
sich aber das ich ist außer sich damit
das was in uns ist das Göttliche Sein
kann mit dem wir uns dann zu fülen so in
etwa stelle ich mir das vor also weniger
ich mehr Verbundenheit mit dem selbst
möglicherweise wir haben wir treffen da
ja manchmal so eine Unterscheidung
zwischen Ich und selbst und vielleicht
wäre das bei bei der wunu so die wuno
ist nicht das ich sondern es ist eher
diese Verbundenheit mit sich selbst und
mit dem dadurch in uns erwachenden
göttlichen so
jetzt ich lese gerade das ist bei euch
auch so gestürmt hat ja bei uns hier
auch und
wir haben schon gestern wir haben
gestern ein kleines
Wintersonnenwende Ritual gemacht
natürlich in indor wie man so schön sagt
weil es draußen etwas zu stürmisch war
ein von einem Feuer
machen draußen im Garten war konnte
nicht die Rede sein also haben wir da
haben wir im Kamin den Feuer gemacht und
haben ein bisschen orakelt in dieser
Nacht ich weiß nicht wie was ihr gemacht
habt ich hoffe ihr habt das auch sehr
schön verbracht aber in jedem Fall wilde
Jagd passt auf alle
Fälle und ist auch jetzt noch man hört
jetzt noch deutlich ne in den Bäumen
rauscht es ordentlich ja vielleicht ein
guter Moment um die Ohren aufzusperren
und einfach die wahrnehm die sin auf die
Natur zu richten weil das ist so ein
eine Möglichkeit um sich mehr in diesem
wund Moment zu begeben in dem man sich
mit diesen Phänomenen identifiziert
indem wir sozusagen weggehen von uns ähm
weggehen von unserem ich hin zu dem was
in uns ist wuno die Rune die ja auch die
letzte Rune von Asgard ist nach meiner
Vorstellung
und diese Rune zeigt ja den Übergang
sozusagen in
die in die in in die anderen Ebenen des
Älteren futhak in dem es dann mehr darum
geht wie ich selbst zu dem werde der ich
eigentlich bin und wie sich das dann in
meinem zwis menschlichen Leben äußert
genau also die wuren ja wie gesagt meine
m Idee von heute also begeben wir uns in
einen Zustand der tiefen Verbundenheit
mit uns selbst suchen wir die Momente in
denen das möglich ist vermeiden wir
alles was uns eher vielleicht von uns
selbst entzweit also von unserem Selbst
entzweit
m vielleicht eben auch alle ich
Situationen das ist etwas was man z.B ja
den wund Zustand Vergleich ja oft mit
diesem flowzustand in dem sich Kinder
befinden wenn sie so im Spiel sind in
diesem Spiel sind sie nicht mehr ich
sondern in diesem Spiel sind Sie genau
das was Sie gerade tun ist auch eine
Form von entichung wenn man so möchte in
diesem Moment da zählen nicht die Sorgen
von gestern und auch nicht die Sorgen
über eine kommende Zukunft sondern es
zählt nur gerade das was wir tun wir
können diesen Moment den Teppich
bereiten den Teppich ausrollen indem wir
einfach all das indem wir heute Dinge
tun die uns unsere Erfahrung nach am
ehesten geneigt machen diesen Zustand
einzutreten ja das also heute meine
Gedanken zu wuno bin auch irgendwie so
ein bisschen merke ich
gerade noch nicht ganz so beredsam wie
es gerne
wä und ja wenn ihr Lust habt hört euch
doch mal die Episode von gestern
über fand ich sehr
interessant sich damit zu beschäftigen
mit diesen frühesten Formen
okkulter Traditionen die tatsächlich
noch bis in die heutige Zeit
ihre Auswirkungen
haben schauen wir mal was wir noch haben
drei Runen haben wir auf alle Fälle hier
sind sie
schon drei Runen für den heutigen
Tag
eine Rune der
Liebe eine Rune der
Erkenntnis na ja wenn ich es schon so
sage rutscht sie auch gleich
dorthin und eine Rune der
Ordnung ja ich nehme auch mal zur Feier
des Tages alle drei
die Rune der Liebe ist heute die alges
das ist sehr schön das passt so ein
bisschen zu dem Thema von gestern Abend
auch für mich ist ja auch Heus ich habe
mir das gestern zuüberlegt ich habe es
gestern in der Sendung gar nicht so
erwähnt oder formuliert obwohl mir der
Gedanke in der Vorbereitung kam für mich
ist orfus ja so ein Magier ein Zauberer
und ich finde dass die algis ja immer
wieder uns daran erinnert dass wir die
Schöpfer unserer Wirklichkeit sind das
ist ja so ein magischer Akt so wiee
auffus mit seiner Musik die Steine zum
Weinen bringen konnte Bäume zum bäum
sich hat Bäume hat bewegen lassen also
das heißt er konnte mit seinem magischen
Gesang die Welt beeinflussen und ich
finde die alges die erzählt uns etwas
darüber dass wie in jedem Menschen von
uns diese Zauberkraft schlummert und
wenn wir diesen Weg der Runen gehen ähm
den ihr übrigens gerne gemeinsam wieder
mit mir gehen könnt ab Ende Januar da
gibt&#39;s eine neue runenausbildung dann
erwacht in uns diese Kraft auch und ähm
die Runen beschreiben wie ich finde
diesen Weg dorthin und die nordische
Mythologie hat ihren eigenen Magier
Zauberer und das ist Odin und mir kam
gestern so ich habe es natürlich in der
Sendung nicht so erwähnt weil das
natürlich nur so ein Gedanke ist dass
orfus und Odin doch
sehr ähnlich sind
an manchen Stellen und für mich ist
orfus so wie man auch bei Odin sagt er
ist so ein Art schamanengott vieles von
dem seine
unterweltsfahrt erinnert ein bisschen an
den Schamanen Gott
Odin also nicht dass ich da denke dass
es da einen historischen Zusammenhang
gibt sondern einen inneren Zusammenhang
und dass auch die Geschichte von orfus
natürlich viele Verwandlungen
durchgegangen ist und dann natürlich
später in der patriarchalen Umformung
natürlich noch mal ganz eigene
Deut Ausdeutungen erfahren hat aber ich
verrate gestern in der Episode natürlich
auch warum ich denke dass orfus
M ursprünglich etwas ganz anderes auch
bedeutete nicht was ganz ganz anderes
aber eine anderen Schwerpunkt hatte in
seiner Geschichte nämlich diese
unterweltsfahrt und dieses
ähm dieses Wechselspiel der Jahreszeiten
dass ich das darin Offenb
genau Odin war der der am Baum hing das
ist ja so eine
eine Art von Ritual oder
selbstopferungsritual so wird das ja oft
gedeutet um die ruhen zu finden genau ja
und das wäre dann heute für uns die Rune
der Liebe also vielleicht den Zauber in
den Beziehungen den Zauber in der
Verbindung zu uns selbst vielleicht ist
es wirklich so wie ich es heute schon
angedeutet habe es geht um vielleicht
mehr um die Verbindung zu uns selbst
heute als vielleicht um andere wisst die
Rune der Liebe ist nicht nur auf andere
Menschen bezogen wir können es auch als
Rune sehen der Begegung mit uns selbst
also dass wir wieder mit uns selbst in
Verbindung gehen und insofern ja
m vielleicht gehen wir heute mal in eine
zauberhafte Beziehung zu uns selbst und
wenn wir heute mit einer Menschen zu tun
haben dann lassen wir andere Menschen
daran
teilhaben soovilo die die Sonne war
schon auf der
ordnungsposition gestern soweit ich mich
entsinne bin mir nicht sicher ob es so
ist aber die sovilo ist eine Rune die
die Sonne bedeutet alges heißt der Elch
im übrigen soovo die Sonne Sonne steht
also hier für die Ordnung und damit dass
wir wenn wir heute Klarheit brauchen die
Klarheit wirklich von uns selbst
ausgehen soll tatsächlich folgt die
soilo im älteren ja auch auf die alges
m und die sovilo sagt uns wenn du heute
auf irgendeine Art und Weise dein Leben
ordnest dann musst Du derjenige oder
diejenige sein die die Sonne ist und
andere dürfen dir heute mal führen dir
mal folgen indem du sie führst sei Du
also eine Sonne spendeet du heute Wärme
und Geborgenheit und Licht den anderen
vielleicht gibt es deinem Umwelt in
deinem Umfeld Menschen die es nicht so
gut getroffen haben den schenke etwas
davon vielleicht schenkst du ihnen heute
mal dein wuno Lächeln genau Carola du
hast völlig recht
mm wie schön zur Sonnenwende ach
tatsächlich knusperfin schreibt hier auf
es wird im pythatarot dem King of cups
zugeordnet dem König der Kelche a
interessant
m wobei wahrscheinlich da so ein
bisschen diese Liebesgeschichte eine
Rolle spielt für die er ja bekannt ist
mit derridike genau zu Sonnenwende
bekommen wir natürlich die Sonne sehr
sehr
schön die berkana ist und damit rundet
sich unser Tag heute doch wunderbar ab
mit den drei Runen die bergkanna ist die
Rune der Erkenntnis heute damit die Rune
die uns etwas darüber erzählt dass die
meisten Erkenntnisse daher kommen heute
wenn wir uns im Einklang mit der Natur
bewegen auch hier wieder wunderbar
passen Soun in der Berkner steckt ja die
wuno drinnen das wisst ihr ja wenn ihr
wisst wie die wuno aussieht ich zeig
euch noch mal weil auf den wunderschönen
Karten von der Margo sind die Runen zwar
auch drauf aber ganz klein abgebildet
nämlich am äußeren Rand damit das Bild
wirkt und ihr vielleicht gar nicht im
ersten Moment mit eurem Wissen über die
Runen an das Bild herankommt sondern das
Bild euch wirken lassen könnt hier da
das ist die wuno und da seht ihr eben
tatsächlich wenn ihr das mal mit der
bergher vergleicht da fehlt eigentlich
nur der zweite Bauch der berghandner
damit der damit daraus aus der wun eine
berghner wird also die
berghner im Einklang mit der Natur sein
Freude in der Natur empfinden Freude
darüber empfinden dass du selbst bist
und dass andere dass du anderen heute
dein Licht schenken kannst und Freude
über die Verbindung zu dir selbst die
ganz zauberhaft sein kann und dass du im
Grunde genommen heute die Wirklichkeit
gestaltest ganz im Einklang mit dir
selbst vielleicht in Versunkenheit so
wie die Wunder es vorschlägt und ihr
seht ja auch was ich sehr schön finde
bei der Karte von der Margo da sehen wir
ja in der Mitte da kommt so ein Tropfen
das
mich immer daran wenn so ein Tropfen ins
Wasser fällt und man schaut das so in
einer Zeitlupenaufnahme an dann sieht
mir ja wie so ein wier Tropf wieder
wieder wieder raushüpft so erinnert mich
das daran dass ist dieses so ganz
versunken sein im Moment und jeder
Wassertropfen zählt und
von diesem Augenblick der tiefen
Versunkenheit gehen dann die Wellen der
Freude in alle Richtungen aus finde das
passt wunderbar heute zu allem
vielleicht könnte was damit anfangen
würde mich sehr freuen und
für mich heißt das der Tag geht jetzt
mal los und ähm ich werde mal gucken was
sich heute noch so ergibt heute ist
Freitag heute steht vor allen Dingen
abends etwas bei mir auf der in der
geheimnisakademie auf dem Programm ich
werde heute über das Mabinogi erzählen
und
ähm mal gucken ob ich das heute mache
ich habe ja meine Erzählung über die vi
Zweiges mal binogi
ähm nach dem zweiten Zweig erstmal
unterbrochen und wollte heute über das
marbinogi Erzählen als solches
ähm allerdings könnte es gut sein dass
ich heute vielleicht noch etwas anderes
mache am mythischen Freitag vielleicht
komme ich doch doch mal auf i zu
sprechen da ich gerne das marbinogion zu
Ende gemacht hätte bevor ich über das
marbinogion als Ganzes spreche werdet
ihr noch sehen ich habe es mal die
Sendung so eingestellt aber erlaub mir
heute dann noch mal eine Veränderung zu
machen damit es besser passt ja die
Zeiten waren einfach sehr
sehr wild würde ich mal sagen in den
letzten Tagen so dass vieles sich
sozusagen immer wieder herum sortieren
musste um das was noch so zu erledigen
war angefangen natürlich von der Wohnung
in München die meine Aufmerksamkeit
benötigt hat und das hat ja alles länger
gedauert als es hätte dauern sollen
jetzt ist es tatsächlich gestern ähm
waren wir war es soweit und m ich habe
die Wohnung abgenommen jetzt kann ich ab
sofort wieder dort sein dadurch
stabilisiert sich natürlich auch ähm
alles es muss man nur schauen dass wir
wirklich alles auch in die Gänge
bekommen damit äh ich auch ähm alle
meine lives von München aus machen kann
ja lassen wir uns überraschen wie das
passiert denn in den Raunächten wollen
wir auch live sein und die die
runeneheimnisse erledigen gestern gab es
noch kein Strom also
insofern hat alles noch hat alles noch
so seine Haken und Ösen in diesen in
diesen Nächten aber wir kriegen es auf
alle Fälle hin in dem Sinne ihr Lieben
lass wir uns überraschen was heute Abend
noch passiert auf alle Fälle passiert
etwas und und ich freue mich schon auf
heute Abend und dann werden wir sehen
jetzt gibt&#39;s geht&#39;s erstmal mit der
Kirsten weiter
im
sternengeheimnis und danach im Tarot
geheheimnis und dann soll der Tag mal
beginnen in diesem Sinne liebe leute
lasst es euch gut gehen und wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald