{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T_FNTz28mQM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 22. August 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist heute der 22 August wenn
mich nicht alles täuscht es ist Dienstag
und ja ich bin wieder da ich bin wieder
hier am See angekommen und nach einer
etwas längeren und ja
durchschnittlich strapaziösen Rückreise
aus oxidanien bin ich jetzt wieder hier
in Bayern und es wird wieder Zeit die
regulären tagesdinge aufzugreifen und
zwar vor allen Dingen unser
tagesgeheimnis das hier nun fast 14 Tage
geruht hat und ähm ja in der
Zwischenzeit ist natürlich sicherlich
vieles geschehen und passiert ähm aber
unser tagesgeheimnis soll einfach jetzt
wieder vorwärts kommen ich hoffe ihr
hattet auch eine schöne Zeit und ich
möchte gleich zu förderst und zu
allererst all jenen danken die sich an
unserer Sommer Challenge beteiligt haben
das Sommermärchen ich habe ja während
ich in während ich im Urlaub war jeden
Tag einen Impuls in der Community
gepostet der euch inspirieren sollte
eine Geschichte zu schreiben wir haben
ja damals das ist doch eine doch 14 Tage
her jetzt eine haben wir 12 Karten aus
dem forest of enchantment gezogen und
die haben wir dann jeden Tag mit Runen
ergänzt in so dass daraus 12 Stationen
in einer Heldenreise geworden sind und
ihr hattet die Gelegenheit jeden Tag ein
Stück an eurer Geschichte zu arbeiten
und sie mit dazu zu schicken und sage
und schreibe ich habe zehn Einsendungen
bekommen ich freue mich wahnsinnig
darüber dass das so gut bei euch
angekommen ist und ja ihr ahnt schon
wenn ich sage zehn Einsendungen dann
bedeutet das auch dass ich einiges zu
tun haben werde denn ich habe
versprochen dass ich alle Einsendungen
in einer eigenen Sendung Vorlesen werde
das ist sozusagen eure Belohnung dafür
und ähm das passiert dann morgen abend
ich werde sicherlich nicht alle auf
einmal schaffen werde das in zwei
Sendungen aufteilen mal gucken
wie ich das regeln noch aber auf alle
Fälle jeder natürlich nur jede der will
soll sozusagen von dessen Geschichte
soll auf alle Fälle vorgelesen werden
und morgen Abend geht es da los also
wenn ihr dabei sein wollt wie ich die
ersten Geschichten lese ich bin noch
dabei alle durchzulesen und zu studieren
und ich freue mich wie gesagt sehr da
sind unglaublich kreative Sachen dabei
wirklich wunderschöne Geschichten
Ideen die da realisiert wurden
also wirklich unsere Community ist
wirklich was ganz besonderes nicht nur
sowieso sondern auch ganz ganz viel
Kreativität und schöpferisches Potenzial
ist da drinnen und dazu passt natürlich
unsere heutige tagesrunde die bunjo und
die wunio das ist die Rune des im Hier
und Jetzt Seins das heißt
vielleicht ist das für mich auch ein
ganz guter Impuls mein erster Tag heute
wieder in die in gewohnten Gefilden auch
ich habe eine Art Heldenreise hinter mir
so könnte man das fast nennen mit vielen
Höhen und Tiefen und ähm ich war ja im
wilden oxidanien unterwegs
ursprünglich auch auf den Spuren der
Katara aber im Endeffekt kam es dann
doch wieder ganz anders ich bin
tatsächlich in einem Zauberwald gelandet
einige von euch haben vielleicht Bilder
gesehen davon ich habe es ja auf
Instagram gepostet aber auch ein zwei
Bilder auch hier hier auf Youtube in der
Community
ja oder hatte spannende Begegnungen mit
den dortigen Wesen des Waldes mit den
fades die Farbe ist das sind wenn man so
möchte die Fee des
reooxidaniens oder die fairies
oktitaniens und die unterscheiden sich
doch deutlich ich war ja zuvor noch nie
dort in Südfrankreich aber sie
unterscheiden sich doch ziemlich
deutlich davon von dem was ich
vielleicht aus Irland kenne oder aus
nördlicheren Gefilden
und sind eine sehr sehr spannendes
Völkchen allerdings darüber werde ich zu
gegebener Zeit mal ausführliche
berichten
mal gucken es war auf alle Fälle
äußerster eigenes Reich und auch
unversehens und viele unverhoffte
Begegnungen die ich dort hatte haben
mich sehr sehr beeindruckt also eine
spannende Gegend eine wunderschöne
Gegend abgesehen davon
und sicherlich eine Gegend in der ich
öfters verreisen werde jetzt stehen bei
mir natürlich andere Dinge an ich werde
ab Donnerstag dann schon wieder
unterwegs sein diesmal aber bleibe ich
in heimatlichen Gefilden und zwar geht&#39;s
an den Untersberg ich habe dort eine
Reisegruppe also keine Sorge das
tagesgeheimnis kann auf alle Fälle wie
gewohnt stattfinden ja Reisesaison ist
auf alle Fälle und dann gehe ich ja bald
dann auch nach Schottland und dann werde
ich mal gucken ob sich die ferries von
dort und die Farbe ist aus titanien die
sich so miteinander verstehen
also spannend bleibt es aber noch einmal
an dieser Stelle an allen ganz
herzliches Danke für die Beteiligung am
Sommermärchen ich hatte gar nicht damit
gerechnet dass es so viele tolle
Einsendungen gibt und ich freue mich
wirklich sehr dass ihr euch vorstellen
zu können und wie gesagt dieses euren
Einsatz und eure Kreativität zu wür das
beginnt morgen Abend kommen wir also zum
heutigen tagesgeheimnis bunjo ist unsere
tagesrune June im Hier und Jetzt zu sein
für mich bedeutet das die Dinge ich
könnte jetzt sozusagen gleich wieder
hineinstürzen in den Alltag ich könnte
jetzt schon gleich wieder mir Gedanken
machen was alles liegen geblieben ist
und was alles noch zu tun ist und die
bunio rät mir allerdings heute und das
seht ihr dieses wunderschöne Bild von
der Marco diesmal nur als Bild die Karte
selbst habe ich nicht hier
die diese wunderschöne Union die sagt
uns ganz klar
ja es geht darum dass du in der Mitte
bleibst und von deiner Mitte ausgehen
die Impulse der Freude die um dich herum
sind wahrnimmst du selbst entsendest
Freude indem du in der Mitte bleibst und
du selbst empfängst Freunde und ich sehe
in diesem Bild immer wieder gerne diesen
Tropfen der ins Wasser fällt und der
Kringel wirft also der sich ausdehnte
Kringel wirft und ich glaube so können
wir wenn wir in unserer wundios sind
wenn wir genau das tun wofür wir
bestimmt sind und die sind hier und
jetzt verankert tun wenn wir in diesen
Art von Flow sind dann strahlen wir
möglicherweise ob wir das nun bewusst
tun oder nicht einfach eine Freude aus
die sich ausbreitet in der Welt und
vielleicht auch andere ansteckt davon
abgesehen sind wir ja in der Rauhnacht
Runen Zeit der mannas immer noch und das
noch eine graue Weile und die wurde
natürlich sträflich vernachlässigt was
das Krafttier angeht ich es gibt zwei
Krafttiere die der Mann das zugeordnet
sind das ist einmal die Ente und dann
einmal das Reh ich habe mich entschieden
die Ente in den Vordergrund zu stellen
jetzt und ähm die Ente seht ihr auch
hier am Bildrand und euch vielleicht
einen kleinen Impuls zu dieser Zeit zu
geben denn man das ist natürlich die
Rune die
ja als Botschaft sagt du bist nicht
allein es geht um das Miteinander und
ich habe aber hier noch eine Botschaft
die ich mir aus meinem Buch runden der
Kraft ableitet und
einfach mal vor was ich da seinerzeit
mal zur Kraft der Ente geschrieben habe
die Kraft der Ente beruht auf ihrer
großen Hingabe an die Umgebung sie ist
der Vogel des Herzens dessen Heimat das
Wasser ist ein Sinnbild für die Seele
aber auch die Luft ein Symbol für den
Geist zwischen beiden versteht die Ente
zu vermitteln sie lehrt uns auch dass
jeder Aufgabe und sei sie noch so
unscheinbar wichtig für das gesamte ist
nicht jeder kann ein stolzer Schwan sein
viele verrichten ihren Beitrag zum
großen Ganzen unauffällig und dennoch
mit großer Liebe
um die Ente lehrt uns Demut für alles
was existiert Enten stehen in dem Ruf
besonders fürsorglich miteinander
umzugehen das bezieht sich nicht nur auf
die Familie sondern auch auf das
Miteinander als enten-paar auch bei
letzteres eher eine Interpretation ist
in der Tatsache ist so ist doch
auffällig wie oft enden als Pärchen
unterwegs sind man könnte sagen Enten
sind nicht gerne alleine da ist die
enters Kraft hier mit dem Gedanken der
Partnerschaft verbunden und zwar ganz
allgemein im Sinne des Miteinanders und
nicht nur der Liebschaft oder ehe die
Ente erleichtert uns die Partnersuche
wenn man so will ob wir nun nach einem
Lebens oder einen neuen Geschäftspartner
suchen sie lädt uns dass wir als
Menschen gemeinsam mehr erreichen können
als er für uns alleine gestellt wer sich
mit der Kraft der Ente verbindet wird
außerdem die Erfahrung einer tiefen
Zufriedenheit mit dem was gerade ist
machen hochtrabende Wünsche überzogener
Ehrgeiz Nacken und Zufriedenheit sie
verschwinden einfach wir können das
Leben so wie es sich gerade bietet
wunderschön wie ich finde und passt
natürlich auch zur wunio die ja heute
als tagesrone mit dem Hintergrund wirkt
also gemeinsam schaffen wir mehr als nur
allein und insofern eine schöne
Gelegenheit die wunio am heutigen Tag
mit der mannas zu verbinden und wer weiß
vielleicht machen wir heute gemeinsam
etwas mit anderen Menschen und
zelebrieren einfach dass da sein dass
ihm hier und jetzt sein schauen wir aber
jetzt auch gleich mal auf unsere
tagesrunen denn die haben wir ja nun
lange lange Zeit nicht mehr gehabt und
das ist natürlich Zeit dass er wieder
drei Ruhe in der Kraft für euch
bereithalten und diese drei Runden der
Kraft die ihr kennt das hoffentlich noch
er hat es nicht vergessen diese drei
runde Kraft die gelten für die Liebe die
Ordnung und die Erkenntnis als
Grundbedürfnisse des Menschen
ich weiß gar nicht ob ich jemals schon
über diese drei Grundbedürfnis Menschen
mal als Special gemacht habe stimmt
tauchen sie öfters
öfters auf
indem wir nicht so darüber rede weißt du
ganz wichtige
Unterteilung für mich ist
doch ein kleiner Schluck Kaffee
und dann würde ich mal sagen schaue ich
mal ob ich das gut platzieren kann hier
dann war einmal ich glaube ich werde die
war gut einfach mal ausblenden
wir haben eine Runde der Liebe
wir haben eine Runde der Ordnung
und wir haben eine Runde der Erkenntnis
so
und
ich glaube ich kann euch noch die
Schrift dazu einblenden damit ihr das
sehen könnt also ihr könnt jetzt wählen
ihr kennt das Spiel zwischen diesen drei
Polen und was euer Bedürfnis gerade ist
am heutigen Tag das wird ja aus und die
entsprechende Runde wird einen Impuls
euch dazu liefern wie ihr dieses bedürft
vielleicht am heutigen Tag für euch für
wirklichen könnt ihr könnt natürlich
alle drei nehmen nur zwei nehmen oder
auch warten bis ich aufgedeckt habe und
dann die Rune nehmen die euch anspringt
werde euch nicht so klar ist was heute
euer Bedürfnis ist das ist alles erlaubt
bei dieser Form des Orakels und ich
würde mal sagen wir beginnen wie immer
mit der Runde der Liebe
und die Ruhe der Liebe ist heute die ISA
und die ISA sagt uns wenn du heute
gerade im Thema miteinander unterwegs
bist achte gut auf dich selbst und auf
das was du willst es besteht sonst
vielleicht die Gefahr dass die
Bedürfnisse und Wünsche anderer dich
übermannen und du deine innere Mitte
verlierst also achte gut auf dich selbst
in dem Zweifel halte dich lieber zurück
zieh Dich lieber zurück bleibe bei dir
die
bestmögliche Verbindung die du heute
aufbauen kannst ist wahrscheinlich zu
dir selbst und ja ich finde das ist in
immer ein guter Art ihr wisst ja die ISA
ist ähm eine Runde die wenn sie
auftaucht einen temporären wichtigen
Schritt für uns ankündigt also etwas was
wir
vorübergehenderweise tun sollten Isa das
Eis ist gefrorenes Wasser und gefrorenes
Wasser wird irgendwann wieder von der
Sonne aufgewärmt werden und dann wieder
fließen aber manchmal ist es wichtig
dass wir für einen Moment wirklich in
uns gehen und alles was um uns herum
geschieht von uns abschotten von an uns
abperlen lassen und ganz bei uns bleiben
so dann schauen wir mal
die Rune der Ordnung ist heute die
alges und ich finde das eine sehr sehr
schöne Rune für die Ordnung denn sie
sagt Ordnung ist etwas Kreatives ist
etwas Schöpferisches und ja wenn es
etwas kreatives und etwas Schöpferisches
bedeutet dann im Sinne der alges dass
wir die Impulse die Inspirationen die
wir vom
höherer Warte bekommen was auch immer
das im Einzelnen für euch sein mag in
unser Leben integrieren und verwandeln
und etwas verwandeln das uns ähm ja das
ist uns etwas verwandeln dass unsere
Wirklichkeit ist also anders gesprochen
die eigene uns daran dass wir die
Schöpfer der Wirklichkeit sind all
diejenigen die am Sommermärchen
teilgenommen haben und wirklich den
Prozess gegangen sind werden vielleicht
festgestellt haben dass in dem Moment
sie geschrieben haben gleichzeitig
Wirklichkeit erschaffen haben und was
ich so von einigen der Rückmeldungen
auch mitbekommen habe einige haben
tatsächlich auch einen Prozess selbst
gemacht während des Schreibens etwas was
Menschen die schreiben durchaus kennen
schon und für viele von euch und da bin
ich besonders stolz drauf war das
Schreiben das haben wir Mädchens die
allererste Erfahrung überhaupt einmal zu
schreiben und ich finde ganz also
wirklich chapeau hut ab dass ihr da
diesen Weg gegangen seid und das dann
wirklich Dinge herausgekommen sind die
wirklich aus eurem Herzen kommen ihr
könnt egal wie zufrieden ihr vielleicht
jetzt seid mit eurem Werk und ich sage
euch das eigene Erfahrung und wird
niemals zufrieden sein mit dem was man
gemacht hat aber wir können wirklich
stolz auf euch sein wenn ihr diesen Weg
gegangen seid und ich habe mir so
überlegt als ich gestern dann noch ich
bin ja gestern
Zügen und
im Flugzeug herum und
gestern dann noch ich bin ja wirklich
war eine kleine Weltreise aber ich habe
tatsächlich die Zeit genutzt habe viel
der Geschichten schon mal gelesen und
ich muss wirklich sagen also
es ist wirklich klar vieles ist noch
sehr ungeschliffen und völlig man also
da kann man noch dran arbeiten aber das
was da ist das ist wirklich unglaublich
reichhaltig an Kreativität an
schöpferischen Ideen und genauso muss es
sein es ist etwas wo ich wirklich spüre
dass ihr in euer Herz gegangen seid und
dort die Geschichte entstehen zu lassen
und ähm ja also es hat mich sehr sehr
glücklich gemacht das zu lesen und ich
freue mich ich kann es gar kaum erwarten
euch da die ersten Geschichten morgen
abend vorzustellen
und ja und ich weiß es ist sicherlich
für einige sogar eine doppelte
Überwindung es kommt ja gerade die Sonne
hier so rein muss ich mal ganz kurz
ausschließen eine
dann also wirklich eine doppelte
Bewegung erstens ist überhaupt zu
schreiben und zweitens vielleicht morgen
die eigene Geschichte zu hören aber ich
verspreche euch es wird ein Fest sein
nicht nur für diejenigen die es hören
und für mich der ist Vorlesen darf
sondern auch für euch selbst wenn ihr
das erlebt und es ist darf alles noch
hoch und unten geschlachtet sein es ist
auf etwas zählt ist die Geschichte
selbst und ja da freue ich mich schon
drauf aber da kam ich jetzt über die
alges drauf die alges ist für mich wenn
man so möchte die Rune des Schöpfers und
ihr habt Wirklichkeiten erschaffen indem
ihr diese Geschichte geschrieben habt
schauen wir mal die
Erkenntnis ruhen ist heute die nofis das
war ja die Rune mit der wir im Grunde
genommen in dieser runden Woche
gestartet sind und hat taucht sie heute
auf im Sinne der Erkenntnisse
vielleicht durchkreuzen ein paar
Gedanken
oder vielleicht findet ihr vielleicht
andersherum wenn ihr dabei drauf und
dran seid eine Lösung für etwas gerade
zu erarbeiten zu finden ein Rätsel für
euch zu lösen dann könnte es sein dass
ihr die Antwort auf eine Frage nicht
dort findet wo sie vermutet sondern
irgendwo dort wo sie wo es vielleicht
euch sogar eher unbequem ist also es ist
die Ruder des Umwegs es ist die Ruhe die
sagte die wichtigen Dinge liegen
manchmal nicht auf der geraden Linie
sondern irgendwo daneben und wir müssen
uns sozusagen darauf einstellen
abgelenkt zu werden es ist wenn man so
möchte guckt die ISA an wer die
liebesrone gezogen hat der darf heute
ganz für sich sein wer erkenntnisgrüne
gezogen hat der sollte sich auch ruhig
erschüttern lassen von Dingen die einem
in die Quere kommen ja seitdem nicht
allzu Graben wenn ihr heute Erkenntnisse
bekommt die euch einen Strich durch die
Rechnung machen
darin liegt große Weisheit ja und wenn
ihr die ordnungsrunde habt dann seid ihr
sowieso die Schöpfer eurer Wirklichkeit
und ihr wisst alles was euch widerfährt
und geschieht ist eine Inspiration um
euer Leben zu gestalten ja wunderschöne
Gedanken das Ganze unter dem Zeichen der
wunio und damit unter dem Zeichen dessen
Hier und Jetzt Seins und die Ente schaut
uns doch freundlich an und sagte ja
liebe das Leben so habe ich übrigens
auch hier unten unter diese Karte die
hier aus dem Krafttier Orakel stand dass
ich seine Zeit mal mit begleitet habe
die Liebe zum Leben es ist nicht
wunderschön für den heutigen Tag ich
glaube damit können wir ganz
zufrieden sein
und ja ich würde sagen das soll es
erstmal für heute gewesen sein ich
orientiere mich heute mal wieder im Hier
und Jetzt
greife ein paar Dinge auf habe natürlich
einiges zu erledigen und ja wir werden
uns dann auf alle Fälle morgen früh
Wiedersehen zum tagesgeheimnis am
Mittwoch und morgen Abend dann zu den
zu der zu einem eine Lese einen
speziellen Lesestunde in der ich die
ersten Sommermärchen vorlese ja schreibt
mir in die Kommentare wie euch dieses
Orakel gefällt und ob ihr etwas damit
anfangen könnt ob es euch inspiriert für
den heutigen Tag wenn ihr wollt dann
lasst mir ein Like hier auf Youtube und
ähm ja dann bleibt mir nur noch eins
euch zu wünschen erstens einen
wundervollen wundertag und ähm ein steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz bald im Zauberwald