{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sE5dOmqMt-g","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 22. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 22 März der erste
Tag nach der Frühlingstag und nach
gleiche und es ist
6 Uhr und damit Zeit für unsere Runen
unser Runen Geheimnis in der
geheimnisakademie ich hoffe ihr seid
wohlauf ihr seid putzmunter und seid
bereit für das was uns die Runen heute
Raunen wollen ja ähm ich bin
ausgesprochen gut gelaunt heute was
nicht heißt dass ich sonst schlecht
gelaunt bin aber heute merke ich ganz
deutlich dass der das ja dass ein
Wechsel vollzogen wurde und dass wir
seit dem gestrigen Neumond auch hier in
unseren Runen Geheimnissen eine neue
Energie haben und zwar die Energie der
tivas deswegen liegt sie hier und ihr
seht dort habe ich auch schon unseren
grünen mann mann eine eine Stufe weiter
bewegt denn seit gestern 18 Uhr 23 wenn
man es wirklich ganz genau nehmen möchte
haben wir nicht mehr die dagas die uns
sozusagen begleitet sondern wir haben
die tivas und damit haben wir die eine
Kraft die uns eher ausrichtet und
fokussiert und diese Kraft von dem
möchte ich ganz am Anfang etwas erzählen
bevor wir uns sozusagen in die in die
tagesrune begeben die heute die
bergkaner ist die liegt schon am Rande
aber die nächste rauhnachtskrone hat
sich nun sozusagen auf in unser Leben
geschlichen und wie ein Wolf daher liegt
auch der Wolf als Krafttier der Wolf hat
sich irgendwie ganz selbstverständlich
als eines der beiden Krafttiere mal in
den Vordergrund gerückt ihr wisst ja die
tierischen Begleiter die wir für jede
Runde haben da gibt es immer zwei andere
Zahl es gibt sicherlich noch viel viel
mehr aber wir haben mal zwei zur Auswahl
das wären bei der Team was der Wolf oder
der Specht und ich hatte so das Gefühl
der Wolf der möchte einfach als erstes
dran sein ja der Wolf ich habe ihn hier
mal aus meinem
hauseigenen krafttierorakel dass ich
seinerzeit mal für den Tosa Verlag
geschaffen habe
rausgenommen die Kraft des Waldes ist
hier gemeint die Kraft des Waldes warum
die Kraft des Waldes der Wolf verbindet
uns mit allem was mit ja unseren mit mit
mit mit dem was wir mit dem Wald
verbinden da können natürlich der kann
sich die Mystik dazu der Wolf ist ein
Wesen dass wir in den Märchen und in den
Sagen im Wald und im Wald begegnet und
dort manchmal auch eine kritische Figur
ist denkt an Rotkäppchen auf der anderen
Seite aber gerade wenn wenn Rotkäppchen
denken und man nicht nur die moralische
Ebene das nicht vom rechten Wege
Abkommen sieht betrachtet ist der Wolf
einer der uns gerade weil er uns im Wald
begegnet auf die Schönheit der Natur
aufmerksam machen kann die immer zwei
schneidig ist der Natur ist eine wilde
Welt der Wolf ist ein wildes Tier er ist
ein Wesen das dort heute das dort zu
Hause ist und ja und deswegen auch
besonders gut in Kontakt mit den Kräften
des Waldes ist also wie er sich mit der
Wildheit des Waldes auseinandersetzt mit
dem Wolf gut beraten und die hört schon
das weh klingt in all diesen Wörtern
wieder Wolf wild und Wald das könnte
fast schon ein Mantra für den heutigen
Tag sein also darüber werden wir uns in
den nächsten Tagen ein bisschen Gedanken
machen was der Wolf uns zu sagen hat und
ich sehe schon ähm der Wolf wer hat das
geschrieben gerade hat vom Wolf geträumt
das Tedi Wert von Wolf geträumt genau
und
Charlie du hast
von von mir geträumt und von Feng Shui
tolle Ideen für die Zimmergestaltung ja
ich glaube du hast wir werden das
nachher im astrologischen tagescrimes
noch noch beleuchten wir hatten heute
die Mond Merkur Konstellationen ich habe
ja auch ziemlich stark gespürt ich bin
schon ziemlich lange wach sogar ich
hatte mir zwar vorgenommen auch früher
als sonst aufzustehen aber es fiel mir
ausgesprochen leicht und ihr merkt das
schon mein Redefluss ist heute sehr gut
ausgeprägt das liegt daran dass ja ich
irgendwie mit Mond Merkur wach geworden
bin und mit und dann natürlich der
Merkur die Kommunikation fliegt
also florian hatte eine kämpferische
Situation heute Nacht ähm Wolf like ja
der Wolf der verletzt ist natürlich auch
bestimmte Kräfte wie sind der Natur
vorkommen ich bin mal sehr gespannt
bin mal sehr gespannt wie uns der Wolf
in diesen nächsten Tagen
uns helfen wird ja
ja dazu aber sicherlich ich hoffe dass
Christine bis dahin dir doch ein
bisschen laboriert hat an
an ihrer an ihrer an ihrer Erkrankung
das Christine bis dahin sowohl auf ist
dass sie wieder sich traut sich zu
zeigen bei uns hier dann wird sie
nämlich im unserem tagesgeheimnis
sicherlich sich mal zeigen und uns
gemeinsam über den Wolfen nachdenken
helfen ja die runity was die dem
zugeordnet ist ich habe hier mal die
Karte aus den 24 Gründe der acht Wege
aufgelegt die Runde tivas ist ähm eine
Rune die mit einem Pfeil dargestellt
wird ich zeig mal ganz kurz
mittlerweile ist mein Schreibtisch hier
schon so voll mit all den Dingen ich
muss heute dringend mal Klarheit
schaffen Fokus Ausrichtung
jetzt geht ja auch gerade die Sonne auf
und
strahlt mir direkt hinein also wir haben
hier also die Sonne ist schon
aufgegangen aber sie erscheint jetzt
hier über den Häusern hier das ist die
tivas falls ihr vergessen habt wie sie
ausschaut klare Ausrichtung und wenn ihr
mal das Bild von der Marco dazu anschaut
dann fällt auf dass wir da auch so etwas
wie die Team was drin haben aber eine
Ausrichtung auf einen Stern am Himmel
wir sehen oft in der Reflektion wir
sehen ja das unten so eine Art Reflexion
es könnte ein See sein ein Teich sein es
kann auch ein Weg sein der uns durch ähm
der uns der uns führt dass wir in der
Reflexion nicht so ganz klar sehen
können also wer den Blick immer auf dem
Boden gesenkt hält der sieht natürlich
auch das liegt aber erfolgt eine eher
unklaren Spur manchmal ist es wichtig
einfach den Blick nach oben zu richten
und dem klaren Stern zu folgen und sich
nicht so sehr ablenken zu lassen von dem
was links und rechts ist liegt
vielleicht so ein bisschen das was der
Wolf möglicherweise erst einmal
scheinbar verhindert ne der Wolf ist ja
einer der sagte guck doch mal zum
Rotkäppchen sagt guck doch mal was so
links und rechts vom rechten Pfade auf
dich wartet aber vielleicht ist ja das
das worauf wir uns fokussieren sollten
und nicht auf das was wir meinen uns zu
fokussieren fokussieren zu müssen also
der Himmel sah heute morgen aus wie die
tivas Karte schreibt schreibst du
mehreren hardtor interessant ich habe
hier am See eher naja da ist schon viel
am Himmel los ich sehe Vögeln von links
nach rechts fliegen naja ich habe Blick
ja hier wenn ich hier so rauf raus gucke
aus meinem Fenster auf die den auf einen
der beiden Futterplätze die ich hier im
Garten eingerichtet habe und da ist
natürlich schon jede Menge los ich sehe
die Krähen auch schon nach links und
rechts fliegen also da herrscht emsiges
Treiben das ist das was mein Himmel mir
verspricht aber wenn er wirklich so
aussah wie der Tigers Himmel dann bist
du wirklich früh aufgestanden heute
schon während hardtor und ähm ja ich
habe da ich ich blicke wenn ich aufstehe
in der Früh in Richtung Westen da war es
natürlich noch richtig dunkel ähm und
habe auch so ein schönes Blau gehabt
dass du recht also es hatte so einen ein
lila blau
und Anke schreibt hier ich muss an das
Bild des klaren Bergsees im astrokurs
Denken wie oben so unten da weiß absolut
klar bei dir was verbirgt sich der
Sternenhimmel noch etwas das ist so ja
also tivas richtet uns auf einen Stern
aus und damit auf ein höheres Prinzip
schön dass du das erwähnst mit dem wie
oben so unten
das ja das Prinzip der Astrologie ist
wenn wir unten mal nicht so klar sehen
ja weil wir so eingebunden sind in die
vielfältigen Bedürfnisse des
Alltäglichen dann hilft manchmal der
Ausrichtung auf den Stern dort oben es
kann natürlich ein innerer Stern sein
und dieser innere Stern oder eben der
astrologische Stern der hilft uns dann
einfach zu sagen klar auch wenn ich hier
am auf Erden denke ich bin versinke im
Chaos es scheint irgendwo eine Ordnung
zu gehen in der ich mich auch
orientieren kann und die kann natürlich
ein innerer Stern sein also die Team was
Energie die uns jetzt wirklich für ein
paar Tage und Wochen begleitet die kann
uns ja auch helfen dabei wirklich wieder
einen klaren Fokus zu bekommen und
vorwärts zu gehen passt ja auch in die
Widder Energie hinein die wir
astrologisch jetzt haben die sagt jetzt
lass mal ruhig mal alles lass mal die
Vergangenheit Vergangenheit sein gehe
jetzt mal in die Zukunft es wird Zeit
dass du den Neubeginn wagst dass du
anfängst ich habe mich heute Morgen
hätte mich vielleicht fragen was habe
ich denn heute morgen schon zu früh
gemacht
ich bin um ich habe mir den Wecker auf 3
Uhr gestellt ich gebe es zu
weil ich noch was erledigen wollte ja
und irgendwie gestern nicht mehr so
richtig Muße hat aber was heute eben
getan werden muss und ich schaue mich da
nicht einfach mal früher aufzustehen
anstatt länger aufzubleiben ja viele von
uns würden dann vielleicht die Nacht zum
Tage machen ich mache es dann eher so
dass ich sage nein ich gehe dann eher
lieber etwas früher ins Bett ich hatte
gestern ja noch meinen runenkurs der
auch sehr schön war und ähm bin dann
relativ zeitig ins Bett gegangen um dann
eben sehr früh aufzustehen und ähm war
dann so voll in dieser Mond Merkur
Energie und konnte auch sehr gut
schreiben ich habe einen Artikel
geschrieben in dem Artikel ging es um
die
Sonnenfinsternis die am 20 April
stattfindet die ja noch in den letzten
geraden in den letzten geraden das
Wetter stattfindet also wir haben ja
Neumond zweimal im Winter diesmal und
ähm auch da ging es die ganze Zeit bei
diesem bei die sonnenfinstern ist es mir
so klar geworden um Neuausrichtung
Neustart Rekalibrierung unsere
Bedürfnisse und Wünsche ganz spannende
Sonnenfinsternis diesmal und ich bin
sicher wir werden hier in der Geheimnis
Akademie auch in special dazu machen das
lohnt sich wirklich ich bin allerdings
am 20 April bereits in Prag da bin ich
nämlich auf Reiseleitung meine erste
Reiseleitung des Jahres freue ich mich
wahnsinnig drauf also Prag ist gerade im
Frühling eine unglaublich tolle Stadt
und das das auf alle Fälle stattfindet
da freue ich mich sehr wer da übrigens
noch Zeit hat und Lust hat von 19 April
ab bin ich in Prag und mache
Reiseleitung der so ruhig mal bei den
mystischen Reisen nachschauen bei Kopf
und Spangler da sind glaube ich noch
Plätze frei und ich würde mich freuen
mit einem von euch auch in Prag dabei zu
sein denn Prag da geht&#39;s um Alchemie da
geht&#39;s um Mystik da geht&#39;s um
all das was uns sozusagen bewegt und
beschäftigt beschäftigt auch in der
Geheimnisse Akademie vor Ort also eine
unglaubliche spannende prickelnde Stadt
und da werde ich die Sonnenfinsternis
erleben klar Sonnenfinsternis können wir
nicht sehen von hier aus die wird eher
so im Australien in Ozeanien sichtbar
sein aber natürlich wird sie spürbar
sein also da freue ich mich schon sehr
darauf dass man nur so als Hinweis
vielleicht ist ja der eine oder die
andere hat denkt sicher vielleicht noch
eine Möglichkeit mit nach Prag zu fahren
und mit mir gemeinsam die Geheimnisse
dieser Stadt zu erkunden die Stadt mit
den goldenen Dächern ja aber das ist
normal am Rande
wunderbar also ich fühle mich heute
wirklich muss ich ganz ehrlich sagen
total beflügelt und gestern muss ich
zugeben bei der Tag durchaus hatte so
seine Tücken ich habe das auch so bei
einer Mini Umfrage meinem Umfeld
festgestellt ein bisschen herausfordern
und gestern auch im runenkurs habe ich
mal so gefragt wie ist es eine euch
heute so gegangen und sind ja waren doch
ein paar Herausforderungen diese
geballte
Neustart Energie Neumond Eintritt der
Sonne in den Winter Mars und so weiter
das war alles
gestern doch ein bisschen krass auch und
ähm ja und jetzt irgendwie fühle ich
aber das das abgelöst wird durch eine
große Leichtigkeit und auch eine Energie
ich muss echt zugeben als ich heute den
Artikel so schrieb da flogen die Finger
nur so über die Tasten und mir fehlen
ganz ganz viele Dinge ein und das ist
nicht selbstverständlich ne also wer von
euch schreibt und selber aktiv ist und
immer wieder schreibt
auch schreiben muss vielleicht weil er
vielleicht auch Verpflichtungen hat der
weiß dass Inspiration nicht immer so
einfach kommt heute ist ein sehr
inspirierender Tag ich hoffe das geht so
weiter ich wünsche euch das natürlich
auch und
gucken wir mal ob uns die Runen noch
zusätzliche Impulse liefern aber erstmal
noch zu unserer tagesruhe und ich finde
die tagesrune das ist die bergkana die
unterstützt uns das schaut mal wie toll
der Kontrast ist wenn man jetzt hier
erstmal hier die die dunkle die die eher
dunkle aber mit dem leuchtenden Punkt
was hat und dann darunter die der
unterliegen dann diese helle strahlende
Frühlings bergkaner ist es nicht
wunderbar wenn ähm
ist es nicht wunderbar wenn zu
Frühlingsanfang uns gleich auch die
bergkaner begrüßt werden ja gestern die
saß heute die bergkana ich hoffe ich
lege diesmal richtig ich hatte ja schon
ein paar mal nicht irgendwie meine Ruhe
vertan guck lieber noch mal nach
nein das müsste die bergkanal als rauna
als tagesrune heute sein ich hoffe das
stimmt
und
ja da fühle ich mich gleich
da fühle ich mich gleich
fühle ich mich gleich wirklich ganz
frisch und erfrischt und noch einmal
auch das der Wolf als die Kraft des
Waldes die bergkaner als die Natur
vielleicht ein Impuls wir
hätte schon gemoppert Anke was ist denn
moppern ist das sowas wie meckern
ist da keiner sagt Susanne und ähm
ganz toll vor allem die beiden
zusammenhalte du hast Recht den Young
Energie also vor allen Dingen die was
was völlig Recht und dann die bergkanal
jeden young Energie ah das sind die
beiden ersten Runen ähm aus der dritten
Reihe des älteren Fuß hat die da kommen
du gehst heute Bärlauch sammeln mehren
Natur du da gehen wir heute in allen
Klang Bärlauch sammeln ich will das
nämlich auch machen ich habe hier hier
bei mir im Wald
passt doch wunderbar ne Bärlauchsammeln
zur bergkanal Bärlauch ihr wisst ja das
eines der Krafttiere der bergkaner der
Bär ist und Bärlauch ist nicht umsonst
mit dem Bären in Verbindung gebracht
sehr sehr gute sehr sehr gute
sehr sehr gute Idee ich mache das auch
und freue mich schon drauf also heute
ich merke schon so richtig bin sehr sehr
beflügel und beschwingt vielleicht kommt
ein bisschen was bei euch rüber wenn ihr
noch so ein bisschen
trantütig unterwegs seid wie wir bei uns
hier sagen dramabad seit ich bin&#39;s nicht
mehr und vielleicht kommt die Energie so
ein bisschen rüber
ich merke irgendwie ich musste meine
Energie heute auch ein bisschen was
anfangen also in den Wald mit mir und
ähm aber vorher habe ich noch ein paar
Dinge zu erledigen bevor ich mir das
gönne und ähm ich habe das Gefühl mit
der Energie der bergkaner fällt mir
leichter also
kommen wir zu unseren Runen Impulsen ja
frische Energie durch die bergkaner und
nun wollen wir auch die passenden
Impulse haben das ist doch klar und ähm
ich muss mir schon wieder hier ein
bisschen Platz schaffen ihr ahnt gar
nicht wie schnell so ein Schreibtisch
einem Geheimnis Akademiker voll ist mit
allerlei Dingen die er so braucht und
griffbereit haben muss
und ich ziehe uns wieder mal drei Runen
c-bird du hattest gestern überhaupt
keine Energie das ob das was mit dem
neumo zu tun hat ja das kann was mit dem
neuen Mund zu tun haben ich glaube das
gestern viele sich so ein bisschen
geschwächt gefühlt haben aber das hat
wohl eher was mit dem mit mit der
starken Energie dieses Tages zu tun
gehabt ne also Sonne auf 0 Grad wird er
Neumond alles alles ist so auf Neuanfang
ausgerichtet und das kann schon an den
Kräften zehren das ist so ein bisschen
wie wenn man so wenn man nach so eine
ja wenn man so nach einer
Kraftanstrengung erstmal erschöpft ist
es ist eher so eine Art von Erschöpfung
und das kann ich mir gut denken aber es
wird eben dann auch
ausgeglichen hinterher durch ein tiefes
Gefühl von Zufriedenheit wenn man sich
dann auf die neue Energie einlassen kann
also wenn du dich gestern so ein
bisschen geschwächt gefühlt hast kann
wirklich was mit dem neuen Mann zu tun
haben
die Rune der Liebe für alle die sich
heute mit sich selbst mit etwas mit
anderen Menschen verbinden wollen
mit der Natur die Runde der Ordnung für
alle die heute Klarheit brauchen
und die Rune der Erkenntnis für alle die
heute ja eine Erkenntnis benötigen
irgendeine Fragestellung haben und
vielleicht ein Impuls zu Problemlösung
brauchen für irgendetwas im heutigen Tag
ich bin mir gar nicht sicher was ich
heute möchte
mein erster Impuls war alles ja aber ich
muss mal überlegen ob das wirklich
sinnvoll ist
ich glaube ich nehme die Rune der Liebe
heute als Fokus und zwar ein bisschen
die Rune der Ordnung unter Erkenntnis
aber mein Fokus soll mal die Liebe sein
wie sieht&#39;s bei euch aus was wählt ihr
müsst jetzt nicht wählen ihr könnt auch
nachher einfach wählen wenn die Runen
schon da liegen und euch dann
entscheiden doch das ist erlaubt schauen
wir mal was uns die liebesruhne heute
bringt wow gute Wahl heute auf alle
Fälle wenn es die bunio ist dann darf es
heute wirklich im Einklang sein
ja
die wunio das ist sicherlich bei an der
Position mal eine gute Stelle wunio mit
wohnio in den Wald zu gehen und Bärlauch
zu sammeln ist sicherlich toll also
lasst euch heute den Tag nicht vergessen
es ist eine
Rune die uns sagt geh ruhig ins Hier und
Jetzt können wir dich nicht um das
gestern und auch nicht um das morgen
genieß den Tag so wie er sich die
anbietet freu dich über die Begegnungen
die du hast
freu dich über das was du tust geh im
allem was du tust einfach auf als ob es
in sich die größte Wonne wäre also eine
schöne Rune die uns äh eine gewisse
Gelassenheit schenkt für diesen Tag sehr
sehr schön
Claudia Kolbe wenn du heute in
entscheidungsimpuls brauchst dann ist
die Rune der Ordnung vor allen Dingen
besonders wichtig wenn du aber eher mit
Entscheidungen hast ich brauche noch
eine Information damit ich eine
Entscheidung treffen kann dann wirst du
Erkenntnis im Zweifel nimmst du beide ja
also schauen wir mal was uns die Rune
der Ordnung bietet berkana wow da kriege
ich jetzt gleich Gänsehaut die bergkanal
die tagesruhe ist zugleich auch die
Hunde der Ordnung ist das nicht toll
Wohni und berkaner also so ein Tag ist
doch schon mal klasse also berkaner lass
es ein Last bei der Ordnung durchaus mal
das ist so wie Frühjahrsputz ja mach
Ordnung aber unter dem Aspekt dass du
dadurch neues in dein Leben lassen
darfst es geht also nicht darum jetzt
altes hin und her zu wälzen und
irgendwie zu gucken sondern wirklich in
einen neuen Impuls zu gehen und ähm
dieser neue Impuls ja der darf dir
vielleicht in der Natur begegnen also
klappt irgendwie schon ganz gut wenn man
heute so ein bisschen von beiden was
mitnimmt also wer will nicht wundern
bergkaner in seinem Leben haben ganz
klarer Fall für Bärlauch suchen ja noch
einmal zu betonen
schauen wir mal ob uns die Erkenntnis
was ähnliches beschert ja also da merken
wir schon die hagalas die bringt ein
bisschen Würze in den Tag wenn du also
heute Erkenntnis suchst dann sei bereit
ich muss jetzt tatsächlich mal das Licht
ein bisschen dimmen
die Sonne strahlt es doch sehr an wenn
du also hier die Hager Last hast an wenn
du die Erkenntnis gewählt hast dann geht
es darum geistige Fesseln zu springen
ich finde das passt wunderbar zu dir was
Energie im übrigen denn die Geschichte
von tivas und hagger lassen beide sind
wichtige Runen auch für einen wichtigen
Mythos der mit beiden zusammenhängt die
tivas ist ja mit dem Gott Türen
Verbindung der ja den Fehn risswolf der
ja gefesselt ist und da haben wir die
Hager lassen
bezwingt also nur so ganz grob die
Geschichte erzähle ich bei wenn ihr euch
das Video über die Hager lassen anschaut
dass ich schon eine Weile hier
hochgestellt habe aber immer noch
aktuell ist ähm genau davon aber ich
finde die Hager lass denkt immer es ist
ein wichtiger Impuls es geht auch darum
wirklich mal Gedanken Fesseln zu
springen und ähm wir sind so voller
voller Vorurteile voller
Glaubenssätze die uns im Grunde genommen
nicht mehr gut tun und daran mal zu
arbeiten und zu sagen Schluss damit ja
auch eine gewisse Radikalität an den Tag
zu legen beim Lösen von Problemen ist
vielleicht manchmal besser als ein
unterbrochen die Gedanken nur vor sich
hin und her zu bewegen manchmal ist es
einfach besser wie Alexander der Große
das schwer zu nehmen und den gottischen
Knoten mit einem Streich zu lösen und
nicht zu versuchen ununterbrochen zu
entwickeln also
ich sag mal so Schluss damit dass wäre
das Motto für alle die heute die
Erkenntnis ohne haben
ja ich glaube das war es heute auch
schon
wird er gerne noch weiter mit euch
plaudern darüber aber wollen wir es mal
nicht zerreden da haben hervorragende
Hunde für den heutigen Tag und ich
glaube
wenn ihr Lust habt dann schreibt doch in
die Kommentare wie es euch mit diesen
Runen er geht im Laufe dieses Tages
wirklich wirklich interessieren oder
geht zu uns in die Sterne nicht
Community in den Bereich tagesgeheimnis
bei den Foren und schreibt einfach auf
was euch dazu einfällt ähm ich finde wir
haben
großartigen Tag vor uns so fühlt es sich
an mal schauen was daraus wird ja hier
geht&#39;s jetzt dann gleich weiter mit dem
astrologischen tagesgeheimnis und vielen
Dank lieber am Paris für deine
Aufmerksamkeit dass du uns den Link
gleich hier rein postest wer also hat um
7 oder eigentlich eher so ein bisschen
kurz nach sieben
dabei zu sein der switched einfach auf
den astrologiekanal der der Geheimnis
Akademie über und für alle anderen die
jetzt schon den Tagwerk beginnen möge es
voller Freude sein voller Bewusstsein in
der Natur in die Natur eingebettet zu
sein und
Gedanken Fesseln springen zu können wenn
ihr das wollt in diesem Sinne einen
wolfreichen Tag und wir sehen und wir
hören uns sowieso immer anderswo und
ganz bald in Zauberwald macht&#39;s gut