{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lem4HVuW6Us","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 22. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
ich hoffe ihr seid wohl auf es
ist Mittwoch der 22 November und ja
heute stimmt das überhaupt 22 November
ja stimmt
und es wird Zeit für unser morgentliches
Ritual des runenziehens die Runen sollen
wieder Raunen und wir haben heute einen
Tag von
den von der tagesrune hier ist das die
EAS das Pferd das uns heute begleitet
und natürlich begleitet uns auch nach
wie vor das Schaf als Stellvertreterin
für die Rune Gebo die ja unsere
raunachtsrune ist und ihr seht schon die
Raunächte nähern sich denn es ist nicht
mehr lang und dann haben wir noch die
Othala und dann noch einmal
die ansus müsste das letzte sein jawohl
die ansus dann sind wir auch schon bei
den Raunächten angekommen also nicht
mehr lange hin und ähm die Dunkelheit
nimmt immer weiter zu es ist erstaunlich
wie früh es dunkel wird als ich gestern
zurück fuhr von Nürnberg ich habe
gestern den Bummelzug genommen ich
dachte mir ich komme sowieso nicht
schneller an also nehm ich gleich den
Bummelzug was aber ganz schön ist weil
ich bin dann ähm von Nürnberg nach
Augsburg gefahren mit einem Zug und äm
der hält nun wirklich in jeben Kaff das
war wirklich eine schöne Sache und dann
habe ich eben auch äh in dieser Zeit die
Sonne untergehen sehen ja manchmal
ist es ganz gut sich zu entschleunigen
und
einfach mal nicht auf Geschwindigkeit zu
setzen obwohl ja die run was das
Gegenteil sagt
m kalt ist es ä ich weiß nicht wie wie
viel wie viel Grad es bei uns hat gerade
aber richtig
ähm
richtig sehe ich denn hier 2° hat es bei
uns ist noch etwas über Null aber es ist
auf alle Fälle ein die EAS ist das
Gegenteil von
Geschwindigkeit das Gegenteil von
langsam Langsamkeit sagt man das also
Gegenteil vom langsam sein also heute
ein Tag in die man ruhig mal einen Zahn
zulegen kann allerdings ist da auch ein
ist da auch ein Clu dahinter es geht
nicht darum einfach nur die Dinge
schnell schnell zu machen sondern was
ist es denn was uns Geschwindigkeit was
was uns geschwindig bescht also was
können wir tun um zügiger vielleicht zu
Entscheidungen zu gelangen
und ja es heißt bei der EAS dass wir uns
auf unsere Instinkte verlassen sollen
also wir Menschen wir sind
letztendlich nichts anderes als Tiere
und als Tiere besitzen wir das was alle
Tiere besitzen nämlich einen Instinkt
und dieses in dieser Instinkt der drückt
sich in der aus wozu sind dietin
Instinkte da die Instinkte sind genau
dazu da dass wir nicht alles über den
Kopf entscheiden nicht immer die
Vernunft walten lassen nicht immer alles
erst durchkalkulieren durchrechnen
sondern einfach aus dem Bauch heraus
eine Entscheidung treffen das
Interessante daran ist dass wir oft es
mit Bauchgefühl vergleichen wobei es
nicht zu verwechseln ist mit dem was wir
normalerweise was wir normalerweise als
Gefühl bezeichnen Gefühle sind
tatsächlich eine andere Kategorie als
Instinkte meines Erachtens Gefühle
kommen und gehen Gefühle nisten sich ab
und zu auch mal ein Gefühle sind eher
dazu geeignet Dinge auch
ja auszudehnen ne wenn ihr schon mal
richtig Groll hattet oder ein schlechtes
Gewissen hattet oder etwas anderes dann
wisst ihr wie sich das anfühlt das geht
nicht einfach weg nur weil wir es nicht
mehr wollen sondern da sind wir dem auch
ein bisschen
ausgeliefert ja und auf der anderen
Seite der Instinkt der schaltet sich
immer nur dann ein wenn er nötig ist und
wann ist der nötig wenn z.B in einer
Situation unser Leben gefährdet ist oder
wenn wir überhaupt denken es geht ums
Überleben da entscheidet dann der
Instinkt was wir tun er schickt uns
diesen Impuls und dieser Impuls der
beschleunigt in der Regel daher dieser
Zusammenhang zwischen EAS und
Geschwindigkeit zwischen EAS das Pferd
und Schnelligkeit es geht also nicht
darum etwas jetzt ganz schnell zu machen
sondern es geht darum etwas so zu machen
dass
es unserem Instinkt entspricht und dann
sind wir in der Lage die Dinge auch
zügig zu machen entscheidend ist auf das
Bauchgefühl zu hören wir haben im Grunde
genommen immer zu irgendwas ein
Bauchgefühl nur achten wir in der Regel
nicht drauf an einem EAG ist es mal
sinnvoll Moment inne zualten bevor wir
z.B links oder rechts gehen und einfach
mal den Bauch zu fragen oder wenn ihr
unterwegs seid und mal einen ungewohnten
Weg gehen wollt fragt euer Bauchgefühl
ist das jetzt eine gute Idee wenn ihr
Menschen begegnet die auf euch zukommen
und die gerne mit Euch in Kontakt treten
möch fragt euer Bauchgefühl ob das jetzt
gerade passt oder nicht und entscheidet
danach es ist eine interessante
Erfahrung einfach mal nach dem
Bauchgefühl zu gehen und nicht nach
Vernunftgründen oder gar aus Höflichkeit
heraus oder sonst anderen ist mein es
gibt ja viele Gründe warum wir Dinge tun
obwohl wir vielleicht innerlich jetzt
gerade anders gestimmt sind haben wir
schon das nächste Wort anders gestimmt
sein das Bauchgefühl hat eher was mit
der Stimmigkeit zu tun also fühlt es
sich stimmig an und wenn es stimmig ist
tu es wenn es nicht stimmig ist tu es
nicht heißt es aber dass es dann richtig
ist nein das heißt es nicht es kann
durchaus sein dass dein Bauchgefühl sich
täuscht dennoch wie willst du dein
willst du lernen auf dein Bauchgefühl zu
hören wenn du es nicht immer wieder
versuchst wenn du es nicht wenn du nicht
immer wieder die Motivation einnimmst
dich auf deinen Bauch zu verlassen genau
darum geht es also heute Versuch heute
mal den Bauch den Vorrang zu geben
und ja das ist vielleicht manchmal
schwierig wenn man einen Terminkalender
gerade voll hat der verlangt dass man
bestimmte Dinge abarbeitet in einem
bestimmten Tempo aber dann schafft dir
Inseln in denen du allein deinem
Instinkt folgst und sei es dass W
spazieren gehen einfach mal nur der Nase
nachgehst und einfach jedes Mal wenn
sich eine neue Option bietet dann Bauch
fragst das Schaf hilft uns dabei ich
habe hier mal aus dem
krafttierorakel dass ich seiner Zeit mal
mit betreut habe
äh das Schaf gewählt Sanftheit und
Nächstenliebe ja die Nächstenliebe das
ist sowas se ja eine ein fast sch ein
biblischer begriff ich bin nicht sicher
ob ich heute das noch auf diese Karte so
schreiben würde
ähm Sanftheit ja ich meine bei nächsten
Liebe müssen wir auch immer
berücksichtigen da geht&#39;s jetzt nicht
darum sich selbst aufzugeben für andere
ja sondern
wenn wir es schon wörtlich nehmen dann
heißt es ja in der Bibel liebe deine
Nächsten wie dich selbst und viele
deuten das ja auch so dass sie sagen du
kannst nur andere deinen Nächsten lieben
wenn du dich selbst liebst oder wie
Martin Buber ich denke er war es der es
mal gesagt hat ich bin mir aber jetzt
gerade nicht sicher liebe deine nächsten
weil er ist wie du also Sie die
Verbindung zwischen den anderen das fine
ich ein sehr interessanten Grundsatz es
gibt ja diese Grundsätze
die Gold sogenannte goldene
Regel die in allen Religionen und auch
in allen ethischen Systemen die jetzt
nicht religiös sind immer großen anklag
findet und die ich auch unterschreiben
würde
ähm die eben auf die nächsten liebe
dieses Gebot der nächsten Liebe ist die
genau eine wunderschöne Karte von der
Margot mit dem Pferd da ist übrigens
auch so ein schattenhaftes Wesen
drauf seht ihr dieses schattenhafte
Wesen der darauf reitet also da ist so
einer wenn man genau hinschaut ist einer
und ich muss ganz kurz mal die den
Wortlaut der goldenen Regel nachschauen
wenn ich das schon in Spiel gebracht hat
und irgendwie funktioniert jetzt
ausgerechnet da mein Hirn
nicht schauen wir mal die goldene Regel
goldene Regel was du nicht willst was
man dir tut das natürlich nur eine
poetische Variante ah ja hier haben was
schon behandle den anderen so wie du
selbst behandelt werden möchtest
behandle andere so wie du von ihnen
behandelt werden willst
genauch dann eben das ist für mich
nächsten liege behandel andere so wie du
selbst gerne behandelt werden möchtest
so jetzt haben wir es und da kann man
wirklich gut dahinter stehen und ich
finde das passt auch sehr gut zu dem
Thema nächsten Liebe wie das scharf das
ähm
sieht ja ist immer wieder eine große
Frage wie entsteht ähm wie entsteht
Moral wie entsteht Ethik
ähm auch unabhängig von
Religiosität viele Theisten also
diejenigen die an einen Gott glauben
werfen ja Atheisten denjenigen die nicht
an einen Gott glauben oft vor sie hätten
keine moralischen Standards aber das
stimmt ja so nicht der Humanismus der
per se ohne Gott auskommt hat ja auch
seine moralischen Standards und dazu
gehört eben auch diese Formel
ähm behandel den anderen so wie du
selbst gerne behandeln werden möchtest
na vielleicht warum fällt mir das heute
ein vielleicht weil es heute vielleicht
mal ein Thema sein könnte sich zu
entscheiden und dann ist das e was das
Pferd eigentlich gar nicht so schlecht
an dieser Stelle weil wie möchte ich
denn selbstbehandelt werden das ist ja
etwas da muss ich meinen Fokus auch mal
auf mich setzen dann muss ich spüren ist
es stimmig für mich wie ich jemanden
behandle interessante Fragestellung
schauen wir mal wie es weiter geht heute
und dazu habe ich die ebenrohen
natürlich wieder aus Nürnberg
mitgebracht ich werde übrigens auf
Instagram noch ein paar Fotos aus dem
Germanischen Nationalmuseum Posten mich
gestern wieder sehr
begeistert dort gewesen zu sein ich habe
vor allen Dingen in der Abteilung vor
und Frühgeschichte mich aufgehalten und
auch Urgeschichte wie es dort heißt da
gibt es eben z.B ein ich werde auch da
noch ein Bild auf Instagram Posten von
dem einem der berühmten goldenen Hüte
die goldhüte die
in der in der
Bronzezeit aufkamen und es gibt glaube
ich nur vier Stück einer steht in Berlin
einer in
Nürnberg
und da die das sind so kegelförmige
große aus Goldblech getriebene ja
hutartige sehen ein bisschen aus wie ein
Hut und da sind dann so Muster drauf und
keiner weiß ganz genau wozu sie dienten
wahrscheinlich natürlich kultische
Gegenstände aber vielleicht dienten sie
auch zur kalenderbestimmung oder
ähnliches also W ein Wetter mal auf
Instagram das Posten ich habe da auch
das geilen mänlein schon gepostet sehr
sehr skoril und
ähm das könnt ihr auch auf Instagram
anschauen geheimnisakademie ist der
Instagram Account falls ihr ihn sucht
und dort gibt&#39;s ein paar Bilder
dazu so und schauen wir mal drei Runen
dürfen es heute sein wieder für
uns
ich sehe schon einige von euch haben
schon
gewählt einm die Rune der Liebe die Rune
der Ordnung und die Rune der
Erkenntnis ja die Runde der Liebe für
alle die heute Verbundenheit
brauchen wenn du dich heute mit einem
Telefonanbieter auseinandersetzen musst
dann ist ist ja die Runde der Verbindung
nicht das schlechteste und dann schauen
wir doch mal gleich es ist die Uros in
die Tiefe gehen heute ja sich auf seine
eigene Stärke verlassen passt füreich
gut zur EAS
m vertraue darauf dass du sozusagen in
deiner tiefe Wurzeln darfst und du dich
dass du unerschütterlich sein darfst
sage ich jetzt einfach mal und
ja ist auch die Runde der Unabhängigkeit
also sich an so einer Stelle wirklich
als individuumsehen als unabhängiges
ungeteiltes ganzes das in sich ruhen
darf eine Form von Gelassenheit
möglicherweise aber auch eine Form von
Tiefe die dadurch auch hineinkommt also
wenn du heute in eine Begegnung gehst
vielleicht auch eine von der du weißt
dass sie ein bisschen problematischer
sein könnte dann Ehre dich vorher geh
gut in dich hinein bleib gelassen nichts
kann dir geschehen denn die Kraft kommt
ganz alleine aus dir
heraus die Runde der Ordnung ist heute
die kenas die war schon lange nicht mehr
Gast im tagesgeheimnis gefühlt zumindest
und
m die kenas sagt uns dass du heute mit
deinem Beruf deiner Berufung beschäftigt
sein darfst also spür mal artig in in
dich hinein bis ist das was Du gerade
tust bist du dann noch irgendwo in
Verbindung
mit dem was auch deine Berufung ist oder
was du denkst dein Auftrag ist warum du
hier auf der Welt bist also ordne heute
den Tag ein bisschen danach ja also
alles andere lass mal zur Seite sondern
KST fokussiere dich auf das was wirklich
wichtig ist für dich und zwar wenn es
darum geht zu zeigen dass du eine
Position in der Welt hast die nützlich
und sinnvoll ist nicht nur für dich
selbst sondern vielleicht sogar auch für
andere und das soll das Kriterium für
Ordnung heute sein und die TH ist heute
die erkenntnisronene und sie sagt neue
Erkenntnisse stehen bevor eine neue Form
von Gedanken könnten sich gerade
aufbauen und neue Form von Ordnung kann
sich entfalten möglicherweise in deinem
Kopf und es ist Zeit mal aufzuholen mit
vielen Gedanken also vielleicht auch
hier die Evas zu zu Rate ziehen und sich
einfach mal für welche Arten und Weisen
über die Welt nachzudenken haben sich
vielleicht schon überholt sind nur aus
Gewohnheit da
und dann würde ich doch mal
sagen da würde ich sagen die thisas
erlaubt dir auch das gestürb zu
entfernen so wie die thisas den Boden
bereitet für eine neue Schöpfung
und dann lass einfach die Glaubenssätze
und die Themen und die Gedanken mal zur
Seite von denen du weißt die sind eher
wie gestrüb in deinem Kopf ja ihr Lieben
das soll&#39;s für heute mal gewesen
sein ich glaube ich brauche heute noch
einen kleinen Espresso und den werde ich
mir gleich machen ihr selbst habt
vielleicht gleich noch ein Date mit
Kirsten die ja schon in den Startlöchern
sitzt so wie ich mir das vorstelle
ähm am anderen Ende der Republik in
Hamburg und euch mit astrologischen
tageskonstellation versorgt heute da
haben die chiren und ich gestern ja
schon drüber gesprochen ist ja der
Übergang der Sonne in den Schützen ich
vielleicht wird sie das auch noch mal
thematisieren aber wenn ihr es versäumt
hat schaut euch ruhig die Sendung von
gestern an und war sehr amüsant war sehr
schützig und
auch wenn chisten
wenn Kirstens
didaktische didaktische Ansprüche nicht
ganz erfüllt wurden habe ich den
Eindruck gehabt wir haben alle ein wenig
Freude dabei gehabt über den Schützen
nachzudenken und uns von ihm inspirieren
zu lassen so soll es weitergehen und so
soll der Tag auch bleiben ich hoffe euch
hat das hier inspiriert und nun würde
ich sagen gehen wir einen Schritt weiter
nämlich in den Tag hinein und ich
wünsche euch ein wundervollen Tag ich
habe ja heute eine Verabredung das muss
ich noch sagen bin mit der Barbara heute
unterwegs wir werden ein bisschen in der
Natur unterwegs sein dies oder jenes
wenn Barbara hier in der Gegend ist
besucht sie mich und wir werden die
gelegenheitch nutzen heute Abend
unser Special zur hilegart von
Bingen gemeinsam und live und von hier
aus zu machen da freue ich mich schon
sehr drauf hilegard von Bingen heute
Abend auf dem astrologiekanal der
Geheimnis Akademie Astrologie und
Spiritualität Geschichte des Okkulten
hilegard von Bingen und in dem
Sinne ob wir kicherwasser getrunken
haben Anita wir haben eine Flat Rate wie
man so schön sagt auf kicherwasser
insofern das haben wir sozusagen
intravinös in dem Sinne alles Gute ihr
Lieben und ein steht fest wir sehen und
wir hören
uns sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald