{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8Bf-zyALK3M","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 23. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ich hoffe ihr seid wohl auf
und es ist natürlich heute nicht der 22
September sondern bereits der 23
September und das heißt nur noch einen
Tag bis Heiligabend und dann ist auch
schon
Weihnachten ja und das heißt natürlich
auch dass dies jetzt für ein für die
nächsten für die Zeit der Raunächte die
dann beginnt dies das letzte reguläre
tagesgeheimnis ist denn dann werden wir
ja morgen haben wir ein adventsgeheimnis
noch einmal und ab dann ab Montag dann
die raunachtsgeheimnisse und da wird
dann kein extra tagesgeheimnis geben
weil wir ganz anders unterwegs sein
werden also genießen wir dieses letzte
reguläre tagesgeheimnis dass wir dann
erst wieder ab dem 7 januar haben werden
ja in jedem Fall es ist man sieht es mir
vielleicht auch an ich hatte eine etwas
unruhigere Nacht
der Sturm hat uns schon ganz schön auf
tra gehalten er hat die ganze Nacht
durchgeheult und gepfiffen und auch
jetzt habe ich vorhin die Tür ein wenig
aufgemacht und sofort kam ein Windstoß
hinein also der Sturm hat ETW
nachgelassen bei uns aber er ist immer
noch zu G Gange es weht ganz schön
passend zu dem Thema dass ich gestern
Abend noch mit euch gemacht habe die
wilde Jagd das war ja sozusagen meine
mein suir gestern mein spät spätncht
meine späte nachtsendung na ja so
spätncht war es auch wieder nicht 21 Uhr
in jedem Fall die wildde Jagd lässt wohl
jetzt langsam nach und ich hoffe genau
in den Gegenden in denen es besonders
dringend nötig ist dass da mal Pause
reinkommt wird das jetzt auch in den
nächsten Tagen
geschehen für uns bedeutet das aber dass
wir uns heute mit ähm unserer tagesrunde
Othala beschäftigen als erstes und die
Othala passt ja wunderbar zu dazu dass
wir die dieses letzte reguläre
tagesgeheimnis haben vor den Raunächten
denn Othala ist ja die letzte Rune im
fuarik und dadurch eine Runde die auch
sagt jetzt ist einin Zyklus zu Ende und
nun beginnen beginnt gewissermaßen die
Zeit zwischen der Zeit und damit beginnt
eigentlich erst einmal nichts also es
ist ja nicht so dass mit den dass mit
den Raunächten was Neues beginnt sondern
in den Raunächten wird das neue geboren
und das neue nimmt sich Zeit geboren zu
werden ja das ist deine zeitlose Zeit
habe ich mich ja schon mit euch mal
drüber unterhalten dieses zeitlose
beginnt jetzt und das hört offiziell
erst wieder auf wenn wir den 7 Januar
erreicht haben oder wenn der Morgen des
6 Januar sich ankündigt dann beginnt die
andere Zeit oder die nächste
Zeit und ja runenwoche gibt es aber die
merinator aber nicht die
tagesgeheimnisse dazu zu sondern da gibt
es ja dann die rundeneheimnisse die ich
ja morgens und abends dann mache
insofern ist das natürlich noch etwas
Besonderes und es wird überhaupt in
diesen Raunächten etwas Fluide sein ich
bin
ich steige gewissermaßen in die
Raunächte ein unter etwas merkwürdigen
Bedingungen denn ich muss mich ja noch
orientieren ich bin jetzt noch am See
werde da natürlich nach München fahren
wahrscheinlich morgen in der Früh
um dann alles richtig zu machen also
morgen nach unserem adventsgeheimnis
ähm dann werde werden wir die werde ich
die das erste raunachtsgeheimnis morgen
auch ähm nicht am Abend machen weil das
ist ja dann der Heilige Abend da ist man
natürlich mit der Familie zusammen
sondern etwas früher die Termine oder
die Zeiten die werde ich noch mal
gesondert aufschreiben aber sie sind die
meisten raunachtsgeheimnisse habe ich
schon angekündigt und da stehen dann
entsprechend auch Zeiten
drinnen
genau also die rundenwoche findet immer
statt ja ich habe sie noch nicht
eingestellt weil warum weiß ich nicht
ist jetzt durch die durch die Lappen
gegangen
gewissermaßen so also in jedem Fall ein
bisschen Fluide aber ich muss eben auch
gucken ich werde ja unter den
Bedingungen in in München
arbeiten die mir jetzt gerade gestellt
wurden und die ich ja eigentlich erst
seit vorgestern kenne und vorgestern gab
es ein bestimmt Stellen noch kein Strom
den ich natürlich brauche damit ich live
gehen kann irgendeine Lösung werde ich
finden das verspreche ich aber es wird
ein bisschen spannend bleibt ein
bisschen spannend ich hoffe dass das
nicht dass das alles sich noch vor dem
Start der raunnächte nämlich genau am 25
dann erledigt hat denn ihr wisst ja
alles was man sozusagen in den
Raunächten erlebt kann auch als
Blaupause dafür gelten was dann im
kommenden Jahr ist also dass die
zeitlose Zeit gebiert das neue ja und
dadurch ist alles was dort geschieht im
quasi so etwas wie als Astrologe würde
ich sagen das schreibt sich in das
Horoskop des kommenden Jahres das viicht
ein schönes Bild was mir gerade einfällt
das Horoskop des neuen Jahres in einem
übertragenen Sinne wird jetzt
geschrieben in diesen Tagen und damit
welche Konstellationen für das kommende
jah gültig sein werden und für uns
natürlich auch ganz wichtig wir haben ja
hier im Hintergrund unseren unser raau
chtsrat
die die Tafel mit den Runen die ja genau
in der Reihenfolge liegen die wir in den
Raunächten gezogen haben auch das wird
ja dann sozusagen unser Ritual jeden Tag
sein dass wir dieses Rad neu bestücken
dass wir herausfinden welche Runen für
uns sind das heißt dieses Rad davon
werden wir uns dann verabschieden da
werden wir dann im wahr des Wortes
tabularasa machen alles wird
rausgenommen damit es neu gesetzt werden
kann das ja setzt sich neu zusammen in
diesem
Sinne Karte ja in dem Moment wo ich das
gesagt habe durch die Lappen gegangen
habe ich mir habe ich auch dran gedacht
dass das ja ein Spruch aus der aus dem
weitmannsprache ist und eigentlich aus
der Hetzjagd stammt soweit ich weiß also
eigentlich gar kein so schöner Ausdruck
an den man sich unbedingt erinnern
sollte aber er kommt wohl nicht von der
wilden Jagd sondern einfach aus der
weiten
Ansprache
so ja alles ein bisschen aufregen noch
und der Tag heute den muss den verbringe
ich natürlich noch mit allen möglichen
unter anderem auch damit die letz den
letzten Schliff anzulegen an unseren
Onlinekurs der auch morgen Abend startet
unser unser Geheimnis der
mitternachtskatze wo sich schon viele
angemeldet haben noch habt ihr die
Gelegenheit dazu ähm dies zu
tun und da freue ich mich natürlich
schon drauf dass das dann
startet
so ja aberis in der zeitlosen Zeit muss
man ab und zu flexibel sein aber wir
kriegen das alles hin das ist nicht das
Problem und wir sind im allergrößten
Zweifel auch das Improvisieren gewöhnt
so ist es
nicht da wir ein Kanal sind der
hauptsächlich auf
ja das Buch ist schön geworden ich habe
es jetzt dann auch endlich bekommen und
freue mich da sehr darüber ich schaue
gerade wo ich hier eins habe dass ich
euch das zeigen kann das zeige ich euch
heute
Abend das
nächtebch so jetzt gibt erstmal die drei
Runen
für den heutigen
Tag ja die Runde der Liebe der Ordnung
der Erkenntnis liegen auf und die Runde
der Liebe für all diejenigen ähm
die
ähm
und die Rune der Liebe für Alen ich lese
gerade hier so parallel mit wenn ich
hier
zögere die Rune der Liebe ist die Rune
die uns verbindet mit uns selbst mit
anderen und die uns Impulse liefert wie
wir uns vielleicht auch mit der Welt
verbinden Verbundenheit brauchen die
Runde der Ordnung wenn ihr eher Klarheit
und Struktur braucht vielleicht für den
heutigen Tag vielleicht auch eher etwas
für euch bleiben wollt die Runde der
Erkenntnis für all diejenigen die heute
einfach nach Erkenntnis suchen etwas
wissen wollen ein Rätsel haben dass es
zu lösen
gilt die Runde der Liebe ist heute die
jer also die Verbindung mit dem Jahre
passt ja irgendwie wir schließen ja
sozusagen jetzt kurz zu den Raunächten
unser unser Jahr ab wenn man so will das
alte Jahr die Zeit zwischen den Jahren
ist ja eigentlich er dem einen noch dem
anderen Jahr zugeordnet und sie beginnt
ja auch mit der Nacht auf den
25 und vielleicht ist das so eine Zeit
um sein Jahr Revue passieren zu lassen
auf der einen Seite auf der anderen
Seite deutet es auch an dass im
zwischenmenschlichen Bereich vielleicht
auch in den Bereich
der Verbindung zu sich selbst der
Selbstliebe wir vielleicht ein bisschen
Geduld aufbringen sollten ja die Dinge
sich entwickeln lassen sollten nichts
passieren dürfen nicht mit zu hohen
Erwartungen an unsere Mitmenschen
herangehen sondern einfach die Dinge
auch
ähm ja sich entwickeln und entfalten
lassen ja und ja du hast recht Carola
sie m die Jera ist
ein seltener Gast und da würde ich doch
einfach mal sagen da freuen wir uns
natürlich drauf dass wir einen Tag haben
an dem wir vielleicht es entspannter und
entschleunigter gehen dürfen angehen
lassen dürfen ja und das schauen wir uns
doch gleich mal hier an wie das dann mit
der Ordnung ausschaut und da sehen wir
die inguas die war häufiger schon mal an
dieser Stelle und die Ingas ist eine
rone die uns ja erzählt davon dass ein
Neuanfang möglich ist ich finde wenn wir
mal die beiden ruhen anschauen haben sie
doch eins gemeinsam die Jera ist ja so
etwas wie eine
auseinandergebrochene Ingas wenn man so
will oder kann man doch so sehen und
vielleicht fügt sich
die fügt sich heute wenn wir mit den uns
in Verbindung gehen und etwas geduldig
sind mit uns selbst und den Mitmenschen
fügt sich das Ganze zu einem Impuls
zusammen
der uns einen Neubeginn schenkt einen
Neuanfang schenkt eine neue Chance
schenkt wir müssen im Grunde genommen
sowieso immer damit rechnen dass in
diesen Tagen die Dinge sich auch neu
sortieren wollen und wenn sich die Dinge
neu sortieren wollen heißt es auf der
anderen Seite Abschied nehmen
von dem was bisher war aber nicht in
einem Sinne davon dass es überflüssig
geworden ist oder nicht mehr gebraucht
wird sondern einfach dass wir es
zurücklassen können weil wir unseren
Blick jetzt in eine Zeit zwischen der
Zeit renne zwischen die Zeit richten und
dort aus dieser Tiefe wird etwas Neues
geboren der neue Lichtfunke das ist ja
auch das Thema überhaupt der
Wintersonnenwende die in deren
Einzugsbereich wir ja immer noch sind
ich sage ja immer für mich ist ist auf
alle Fälle die Wintersonnenwende kein
einzelner Zeitpunkt sondern es ist ein
Zeitraum in dem die Dinge sich neu
sortieren und neu geboren werden
dürfen was haben wir hier die hagalas
ist heute unsere
erkenntnisrohle ja so manche alten Zöpfe
müssen abgeschnitten werden so manche
Erkenntnis braucht auch
einen Neustart und muss erst einmal sich
von anderen
muss man muss sich vielleicht auch von
anderen Glaubenssätzen verabschieden
also ganz wichtig dass man sich da oft
auch einen Ruck gibt auf der
erkenntnisposition ist die hagalas
sicherlich eng mit unseren
Glaubenssätzen verbunden also mit dem
was wir so denken was richtig und wahr
ist und die hagalas lät uns ein dazu zu
sagen wenn du wirklich einen Neustart
beginnen möchtest dann musst Du
vielleicht an manchen Stellen dir einen
Ruck geben du musst vielleicht verzeihen
du musst vielleicht Dinge auch einfach
mal ruhen lassen nicht immer wieder dich
sozusagen in die tretmüde deiner
Gedanken begeben sondern irgendwann mal
sagen jetzt ist genug jetzt will ich
auch wieder neue und frische Gedanken
denken dürfen ich weiß dass es eine
schwierige Übung ist aber die agalas
lädt ein dazu zu sagen unterbrich den
Zyklus an dieser Stelle durchaus und
m ja die aufgeplatzte Eierschale
m und passt das runbrit wird neu gemacht
ja tabul Rasa das wäre die hagalas so
ist es dem Sinne bin ich schon mal ganz
neugierig wie sich das auswirkt heute
ein Bund gemischtes Blatt wenn wenn man
so sagen darf bei der Rune der Liebe
haben wir Jera und die Rune der Liebe
ist die Rune die uns eher Geduld
und uns in die Entwicklung schickt die R
erkennt die hagalas die sagt du musst um
wirklich etwas Neues in de Leben zu
lassen auch einfach alte Zöpfe
abschneiden ja sehr interessante rohen
für heute ich bin mal neugierig wie es
uns gelingt ich werde heute noch hier
wie gesagt einiges habe ich noch zu tun
einiges ist zu erledigen die Tage sind
kurz nicht nur wie ich finde weil die
Sonne so spät auf und so früh untergeht
sondern die Tage sind auch kurz weil sie
nie reichen für all das was man so noch
zu tun hat vor den Raunächten dann wird
natürlich auch einmal noch die die
Wohnung und wird aufgeräumt vor den
Raunächten damit man das hinter sich hat
und ja für viele ist es heute der letzte
Arbeitstag ja da wünsche ich euch
natürlich noch viel Vergnügen und
beim bei all dem was ich hier an den
Pulsen vielleicht heute bei Euch
manifestieren m möch muss oder möchte ja
für mich soll das für heute mal gewesen
sein ich starte gleich in den Tag ich
wünsche euch auf alle Fälle einen
wundervollen Samstag und wir sehen uns
dann heute Abend zur runenwoche und zu
weiteren runenthemen die heute abend
angesagt sind und auf alle Fälle ab
morgen dann zum adventsgeheimnis zum
letzten und dann geht&#39;s schon mit den
raunachtsgeheimnissen los und da freue
ich mich schon sehr darauf mit euch
gemeinsam in diese Raunächte zu starten
also lasst euch
diesen Tag mit den Runen versüßen
und dann würde ich sagen eins steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald
เ