{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=37QwrAz4ZMw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 22. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist nach 6:30 Uhr die Sonne
ist bereits schon aufgegangen kein
Wunder es ist
Sommersonnenwende und
so sieht das nun mal aus wenn die Sonne
so früh auf aufgeht dann geht sie
meistens schon auf während du noch im
Bett liegst gleichzeitig aber auch schon
mit Sonnenaufgang aufgewacht und hat
vielleicht diesen diesen besonderen
morgen nämlich den frühesten Morgen wenn
man so möchte
gebührend begrüßt ich war schon relativ
früh wach und habe das Vogelkonzert
genossen ab 4 Uhr etwa ab 4:30 Uhr habe
ich die Fenster geöffnet um den Vögeln
zu lauschen und ja das kann man nicht
immer so früh machen denn von jetzt ab
werden die Tage kürzer und das heißt die
Sonne geht immer später auf allerdings
man muss sagen dass jetzt momentan noch
dieser Gase des sonnenstillstands
herrscht das heißt wir haben im Grunde
genommen die Gelegenheit ja zu
beobachten wie die Tage scheinbar erst
einmal still stehen in ihrer Länge und
in ihrer Dauer denn es ist solstitium
der sonnenstillstand darüber haben wir
gestern ja schon gesprochen mit der
Kirsten habe ich darüber gesprochen in
unserem Special zum Zeichen des Krebs in
dem wir uns ja jetzt befinden und
interessant das ist mir heute
aufgefallen dass wir
ja gleichzeitig die patro haben
Entschuldigung die JIRA haben die unsere
Rune des unsere weihnachtszone ist und
dadurch haben wir den Hasen zu Zeit als
Krafttier als begleitendes Tier und als
tierischen Gefährten und der ganz häufig
mit dem Mond in Verbindung steht und der
Mond wiederum mit dem Zeichen Krebs also
eine eine gute Entsprechung die finde
ich ganz gut dazu passt dass wir eben
die Sonnenwende haben und die Lehrer
finde ich ist ohnehin eine Runde die gut
zur Sommersonnenwende passt
guten Morgen liebe Kirsten du hast die
erzähltinnen Göttinnen Aussprache geübt
schade dass wir das jetzt nicht hören
können wäre ich jetzt schon da wäre ich
sehr interessiert daran in jedem Fall
wir haben den Mond und dann habe ich
heute noch mal geguckt wo habe ich denn
noch mal Hasen respektive Kaninchen auf
Kartendecks auf tarodex und habe es hier
im wunderschönen Orient animal Tarot
gefunden und da natürlich wieder im
Zusammenhang mit der Karte der Mond und
da haben wir ganz uns gestern darüber
unterhalten auch wenn sie nach der Lehre
des goldendorn mit den Fischen verbunden
ist aber da ist ein Krebs drauf zu sehen
und irgendwie passt diese Karte auch
ganz gut zum Thema Krebs ja und ich habe
in diesem Büchlein mal nachgelesen was
uns
die
ambi Sun wie sie heißt die
die Schöpferin dieses dieses tarodex zu
erzählen hat und sie beschreibt die
Karte der Mond die Karte 18 etwa so wie
wir es auch traditionell gewöhnt sind
und
dort heißt es zum Beispiel ja sie wird
sie bietet immer eine Deutung an
aufrecht und eine eine umgedrehte Karte
in beiden Fällen geht es
darum dass es geht es um Illusionen die
man sich vielleicht macht und übrigens
auf der Karte ist auch noch eine Pflanze
zu sehen ich zeige euch das mal da ist
nämlich noch die Bella Donna zu sehen
die Tollkirsche zumindest in ihrem
Blüten das soll die Tollkirsche sein und
sie spielt darauf an dass
es darum geht dass wir aus einer Phase
kommen in der
ein Gefühl der Beklemmung oder oder
Gefühle die uns zu stark in Anspruch
genommen haben dass diese Phase sehr
viel Raum in unserem Leben eingenommen
hat und dass wir durch diesen Filter
dieser Gefühle ich paraphrasiert das
jetzt mal durch diesen Filter der
Gefühle die uns zu belegt haben die
Wirklichkeit nicht so sehen konnten wie
Sie vielleicht ist und das ist jetzt
Zeit wird
sozusagen die diesen Schleier der über
unserer Wahrnehmung liegt jetzt zur
Seite zu schieben und ähm das wir ähm ja
einfach aufpassen müssen dass wir nicht
weiterhin unser Leben oder das Leben der
anderen einfach nur durch diesen
Schleier der Illusionen betrachten ja
und da finde ich ganz spannend dass wir
das gestern in unserer Legung hat ten
als wir
gestern hatten wir abends ja zusammen
mit Rui Kirsten und ich wir haben ein
mit Sommerurlaub gemacht und dann
fand ich kommt genau dieses Thema auch
zur Sprache noch mal mit dem anderen
Schwerpunkt aber ich hatte da die Lagos
gezogen und habe das bezogen auf
intensive Gefühle die uns sozusagen
beschäftigen die auf der einen Seite
einen schöpferischen fruchtbaren Boden
bereiten und auf der anderen Seite aber
natürlich so wie der Mond eben auch hier
im Tarot uns auch ja auch was vormachen
sag ich ganz einfach ne also die Gefühle
können uns drüben und täuschen und wenn
ich durch die Brille meiner Gefühle die
Welt betrachte dann ist es auf der einen
Seite sicherlich etwas wo ich zulasse
dass die Welt mir sehr nahe geht ich bin
nicht der distanziert aber auf der
anderen Seite kann ich mich natürlich
auch schneller täuschen die Realität und
das was ich für wirklich halte sind dann
auf dem zwei paar Stiefel und Gefühle
sind dann manchmal nicht so der richtige
Ratgeber ich muss sagen es ist ein Thema
dass mich gestern vorgestern sehr stark
beschäftigt hat da bin ich durch Phasen
sehr intensiver Gefühle auch gegangen
auch unangenehmer Gefühle und
habe dann tatsächlich auch gemerkt dass
das ich dadurch die Wirklichkeit nicht
so wahrnehmen konnte wie es vielleicht
nötig gewesen wäre also ich war ein
Prozesse involviert in denen eigentlich
meine Expertise gewesen wäre mich
neutral zu verhalten oder mich auf
irgendeine Art und Weise so zu verhalten
dass meine Gefühle jetzt nicht meine
Handlungen leiten es gibt einfach
Situationen da ist das besser oder sogar
gefordert und
zu beobachten dass meine Gefühlswert an
der Stelle versucht hinein zu funken und
dadurch natürlich auch Prozesse
eventuell
in eine Richtung lenken die gar nicht
gewünscht oder gewollt ist das ist dann
oft im Moment wo du in den Gefühlen
steckst gar nicht so klar es ist total
gut wenn man nicht alleine ist an
solchen Momenten finde es ein ganz ganz
wichtigen Punkt wenn andere während du
vielleicht eher dich emotional
involvierst und dadurch vielleicht sogar
Prozesse gefährdet ist dass du das
andere dann in dem Moment
den Blick nicht verlieren für das was
wesentlich ist und das was richtig ist
und du dich an ihn orientierst es
braucht da so eine eine starkes
Vertrauen in die Fähigkeiten der anderen
in einem solchen Momente und vor allen
Dingen man muss ich meine ich kenne mich
ja nun schon auch eine Weile und ich
weiß dass wenn ich diese Form von
intensiven Gefühlen habe dass sie
tatsächlich meistens dass ich meistens
Gefahr laufe dann auch vielleicht mich
zu sehr auf eine Sache zu kaprizieren
und ähm dann ist es immer ganz gut wenn
ich dann sage dann ist es gut wenn ich
eine solche Stelle eher in Distanz gehe
nicht die Gefühle unterdrücken oder sie
auf irgendeine Art und Weise
mundtot machen sondern einfach zu sagen
okay ich wenn ich jetzt einfach mal
wirken aber ich handle nicht aus dem
diesen Gefühlen heraus sondern warte bis
ich sozusagen wieder ich sag&#39;s mal
einfach so bei klarem Verstand bin um
das besser zu beurteilen später kann man
immer drüber nachdenken ich finde die
Karte der Mond drückt das sehr schön aus
und
das ist für mich so ein Punkt den ich
immer sehr sehr wichtig finde es ist ich
weiß dass einige von euch sagen gefühle
müssen immer ausgedrückt werden aber es
gibt eben einfach Situationen und
Zusammenhänge in denen du damit Dinge
schwieriger machst ja wenn du bereit
bist natürlich
schwierigere Situation sind dann auch in
Kauf zu nehmen und dann sozusagen damit
zu leben oder Prozesse zu verlangsamen
oder dann ist das völlig in Ordnung ja
dann ist das deine Verantwortung die du
da gibst also wir müssen bereit sein
auch Verantwortung für unsere Gefühle zu
übernehmen wenn wir sie ausdrücken
aber auf der anderen Seite ist es eben
dann auch so dass wenn wir als Menschen
akzeptieren dass wir nicht nur
ausgefüllen bestehen sondern das Gefühl
der tatsächlich auch trügerisch sein
können dann werden wir lernen mit
unserem Gefühl noch umzugehen was meine
Meinung dazu ich halte das für ganz ganz
wichtig das wieder unterscheiden und ich
finde schön dass ich heute mit der alges
gesegnet bin in dem Sinne dann ist es
unsere tagesrone die wir hier sehen denn
sie hilft uns ja diese Gedanken auf
irgendeine Art und Weise auch zu
manifestieren also wir sehen uns
sozusagen oben angebunden an den Himmel
wie sie hier das Hirschgeweihe auf der
Karte von der Marco
und dass sich öffnet zum Himmel und das
ganze aber eben nach unten kanalisiert
das bleibt also nicht irgendwie nur ein
Gott hat gesagt oder das Göttliche hat
es mir eingegeben sondern es ist doch
die Aufforderung alles was du als
Eingebung in deinem Leben gerade
empfindest zu manifestieren durchlässig
weh zu werden dafür und zu verstehen
dass du der Schöpfer deine Wirklichkeit
bist und das natürlich
Gefühle ebenso wie Gedanken und alles
was du tust Teil der Teil des Prozesses
ist wenn du deine Wirklichkeit
erschaffst und
da war ich gestern und vorgestern sehr
stark involviert ich finde das sehr sehr
anstrengend
deswegen bin ich heute auch noch so ein
bisschen
ja ich weiß nicht das kennt ihr bestimmt
auch wenn ihr
seelisch anstrengende Prozesse gemacht
habt dass man das muss ich davon auch
erholen es ist glaube ich etwas was
wir uns oft nicht so gönnen dass wir
irgendwie so mal nachspüren was haben
Situationen mit dir gemacht und was ist
die Folge daraus also ich glaube
wichtig ist und das war auch ein
Learning wie man so schön sagt in den
letzten zwei Tagen das wenn es dich
emotional berührt die Bereitschaft oder
die Möglichkeit dann etwas zu lernen
viel größer ist also das war etwas was
wir auch thematisiert hatten auf dem
Workshop den ich ich habe eine Workshop
gegeben
dass wir an der Stelle
wenn wann können wir die Dinge uns gut
merken wenn wir mit Ihnen emotional
verbunden sind und deswegen ist es gar
nicht so schlecht einander solchen
Stelle wenn du emotional involviert bist
weil das was du dann lernst an der
Stelle auch viel
tiefer geht und du es auch wirklich
bereit bist zu lernen und deswegen sage
ich es ist gut dass die Dinge so
geschehen wie sie sind wie du damit
umgehen muss musst du lernen das muss
man verstehen und auf der anderen Seite
ist es doch auch spannend dass
wahrscheinlich genau an solchen Momenten
die dass das was du lernst dir
wahrscheinlich für immer bleibt oder
sehr sehr lange bleibt oder auch die
Chance hat einen wichtigen
Entwicklungspunkt in deinem Leben zu
bilden und dann sind wir schon wieder
bei der Sommersonnenwende der Übergang
von Zwillinge in Krebs ja also wenn wir
sagen die Zwillinge da haben wir noch
irgendwie dies und jenes gedacht und
diesen jenes gemeint und und haben uns
sozusagen von allem an einem bedient und
der Krebs der jetzt sozusagen einfordert
und was fühlst du dabei ja fühle es auch
denn nur wenn du es fühlst kannst du es
auch behalten das was die Zwillinge als
Manko mitbringen würde ich mal sagen
nämlich ihre flirtende oberflächliche
Art und Weise die uns auf der anderen
Seite klar viele Eindrücke beschert aber
welche Eindrücke bleiben ja wenn ich
alles nur oberflächlich berühre und der
Krebs sagt es ist die Zeit gekommen dass
du es mit einem Gefühl verbindest und
wenn du es mit einem Gefühl verbindest
dann bleibt es ja auch
und damit ist nicht immer gemeint ein
positives Gefühl also das ist jetzt
nicht das was ich meine Gefühle das
Gefühl Spektrum reicht ja von
von hier bis hier ihr wisst was ich
meine ja interessante Gedanken die mir
so gekommen sind
intensive Gefühle schreibt
nehmen auch Kraft das stimmt ich finde
das aber nicht finde aber das nicht
schlimm solange du dir dessen bewusst
bist und solange du auch
weil wir verwenden ja immer auf
irgendetwas Kraft und wenn ich zum
Beispiel eine Wanderung mache dann
kostet mich das auch Kraft oder wenn ich
von A nach B will kostet mich das Kraft
ähm wenn ich über eine Sache nachdenke
kostet mich das Kraft das kostet uns
immer Kraft solange ich aber weiß wie
ich wieder die Kraft zurückbekomme bin
ich auch gerne bereit
die diesen Kraftverlust in Kauf zu
nehmen und wenn ich weiß dass dadurch
ein etwas ist was ich lernen kann und
was man mein Leben bereichern wird in
der Zukunft dann finde ich das noch eine
tolle
Perspektive ist so so sehe ich das dann
bin ich gerne mal bereit Kraft zu kosten
aber ich weiß was du meinst denn
wenn jetzt ein Gefühl mich nicht mehr
loslässt also sprechen wir mal darüber
dass ein Gefühl
sich eben über die Wirklichkeit legt ja
und dadurch ein meine Wirklichkeit so
einfärbt dass ich die Welt nur noch auf
eine bestimmte Art und Weise wahrnehmen
kann und ich glaube darum geht es beim
Mond ja
dann kostet es mich ununterbrochen Kraft
und dann habe ich einen Dauerzustand an
Schwächung und dieser Dauerzustand an
Schwächung
der führt dann auf Dauer dass man
natürlich auch krank wird also auf
irgendeiner Ebene ich meine es nicht
immer nur körperlich
man fühlt sich halt dann einfach
irgendwo nicht mehr ganz bei sich ja und
da glaube ich dürfen wir die Kraft der
Gefühle auch nicht unterschätzen wie
Menschen sind gesegnet mit der Kraft der
Gefühle ich glaube weil sie uns und das
ist vielleicht auch die Lektion des
Tierkreiszeichen Krebs weil sie uns
helfen die Dinge zu verinnerlichen und
nur was ich verinnerlichten kann in
unserem Leben kann uns auf diese Art und
Weise auch bleiben
ja Anke schreibt manchmal ist es nur
schwer diese tiefen Gefühle wieder
loszuwerden genau aus schweren
Erfahrungen das meine ich genau das
meine ich und dann legen Sie sich wie
ein Schleier über unsere Wahrnehmung und
darum davon erzählt der Mond meines
Erachtens dass wir dann eben Gefahr
laufen
in der Welt Dinge zu sehen die nicht
sind
ist natürlich jetzt eine
hochphilosophische Frage können wir
jemals die Welt so sehen wie sie ist
haben wir nicht immer irgendwo eine
Brille auf astrologisch würde ich sagen
ja eigentlich schon aber die Frage ist
ist das was wir sehen
trägt es dazu bei dass wir uns
entwickeln oder nicht vielleicht muss
man das so beantworten
ja die Tollkirsche da hast du völlig
recht fini da muss man aufpassen eine
pflanzliche Verbündete aber Vorsicht sie
ist in allen Teilen tödlich giftig ja
auf alle Fälle und in dem äh also toll
kirsche ist sicherlich eine der
giftigsten Pflanzen die wir so haben und
in dem Buch schreibt sie auch für Hasen
übrigens nicht und Kaninchen ja aber was
für den einen giftig ist kann für den
anderen
köstlich sein aber man muss eben seine
eigenen Grenzen kennen
ähm so ist es Kritik wir kennen uns Gott
sei Dank auch schon ein paar Tage und
das ist trotzdem immer wieder
erstaunlich so
finde ich ich immer wieder erstaunlich
dass wir uns so lange kennen und
irgendwie meinen wieder wie sie heißt so
schön wir meinen wie ist wir denken
immer wir wissen schon wo der Hase lange
läuft passend zu unserem begleitet hier
und irgendwie doch schlägt dann unser
innerer Hase dann doch wieder ein Haken
und stehen wieder da und haben die
Chance ist mal so was neues über uns
kennenzulernen und das wird
wahrscheinlich ich hoffe unser ganzes
Leben nicht aufhören
genau also spannende Themen die uns so
zusammen sondern Wände beschäftigen und
die gestern auch in der Legung schön
die uns gestern in der Hinterlegung
schön auch begegnet ist ja ja
denkwürdige Momente die uns der
Jahreskreis beschert und ich bin sehr
froh und ich bin sehr glücklich und ich
freue mich sehr darüber dass wir das
auch gemeinsam teilen können hier in
unserer schönen Community dass wir das
sozusagen miteinander durch diese
Momente des Jahres diese wichtigen
Momente des Jahres gehen und vielleicht
ist das was ich erzähle ja für euch auch
da könnt ihr mit den Resonanz gehen und
sei es nur dass ihr ihr müsst nicht mit
mir übereinstimmen aber vielleicht regt
es euch an darüber nachzudenken und eine
eigenen eigenen Standpunkt dazu zu
finden denn ich glaube letztendlich
kommt es im Leben darauf an dass wir den
eigenen Standpunkt finden und alles was
ein anderer sagt kann uns helfen kann
uns anregen in diese Richtung zu gehen
ja und in dem Sinne bin ich schon
neugierig was mich dieser Tag der
schon ein paar Punkte wieder besitzt
mein Gefühl würde eher sagen oh
ich hätte jetzt Lust heute gar nichts zu
machen
wenn es nach meinem Gefühl gehen würde
würde ich sagen mach gar nichts
geht aber nicht
es gibt doch Dinge die ich gerne tun
möchte heute nicht nur weil sie getan
werden müssen sondern weil ich auch
gerne tun möchte
schauen wir mal was mir so der die Runen
heute raten
die Liebe
die Ordnung
und die Erkenntnis
ich brauche heute ein bisschen Ordnung
so mein Schwerpunkt sein aber ich denke
mal ich nehme auch gerne von allen
dreien ein bisschen was mit aber mein
Schwerpunkt soll heute mal in Ordnung
sein
die Liebe für alle die
mehr in Verbindung gehen miteinander die
das Gefühl haben das ist jetzt wichtig
ist
ja
sich wieder
Anschluss zu finden entweder an sich
selbst an die Welt oder an andere
Menschen
die ordnungsrunde ist eher so ein
bisschen das Gegenteil davon sich zu
sortieren zu klären
Prioritäten festzulegen einfach wieder
mal einen Plan zu haben das ist Ordnung
und Erkenntnis ist so die Rune die sagt
welcher Impuls könnte mir heute helfen
eine Lösung für etwas zu finden was mir
gerade wichtig ist
genau
das sagst du es Maria nichts machen ist
auch eine Kunst nichts machen ist auch
was machen ja
schauen wir mal die
Liebe guckt mal her die Runde der Liebe
ist heute die
tagesrune also ich glaube in erster
etwas mir sofort da reinkommt ist dass
wir sagen verbinde dich mit dir selbst
du bist heute die Verbindung zwischen
oben und unten du bist heute die
Schöpferin deiner Wirklichkeit und daher
ist es so wichtig dass du dich damit mit
dem was auch immer für dich das höre ist
verbindest es durch Dich hindurchfließen
lässt also sicherlich eine
ruhige eine gewisse Haltung von dir
heute erfordert nämlich das Bewusstsein
dass du die Wirklichkeit kreierst ein
Wirklichkeit die du lieben kannst ja du
bist der Schöpfer eines Lebens dass du
lieben kannst
spannende ohne dass Sie sich heute noch
mal zeigen möchte die eigene ehrlich ich
schau mal was die ordnungsrunde ist für
heute ist uralarm ein seltener Gast wie
ich meine in unseren
in unseren tagesgeheimnissen die
urfahrer die Heimat sagt
also für mich natürlich ganz klar bleibt
heute mal zu Hause
klar die letzten Tage waren geprägt
wieder mal von vielen unterwegs sein
ich habe es ehrlich gesagt noch ein
bisschen vermisst passt aber finde ich
auch zum Thema Krebs
der Krebs der ja gerne zu Hause ist der
sagt ich möchte gerne mal wirklich bei
mir sein zu mir kommen
passt ein bisschen vielleicht auch zu
der Karte die ruhig gestern zu den
traditionellen Orakelkarten gezogen hat
die hat den Titel Traurigkeit trägt und
woher hat das abgedeckt gestern um uns
davon nicht so beeinflussen zu lassen
vom Titel
da sahen wir eben so auch eine Frau die
saß so für sich und blickte so mehr in
sich und war mehr so
suchte Anschluss im Inneren an sich
selbst was ich auch wiederum fand sehr
sehr schön gestern
wie das wieder zu diesem Thema des
Wechsels von Zwillinge in Krebs und zum
Sommer Sonnenwende gepasst hat
und ähm
und ähm
genau während hatte manchmal ergänzt es
sich doch wie von selbst ja es fügt sich
ich finde dass die Opera eine
wunderschöne Gelegenheit ist mal bei
sich zu sein für sich zu sortieren die
Dinge zu sortieren weil auch vielleicht
Gefühle zu klären passt für mich ganz
wunderbar
und die junge der Erkenntnisse ist reiso
Achim heute schöne Runen das will ich
doch mal sagen festhalten ich könnte von
allen ein bisschen was nehmen und von
der Reise
und die Reibung ist die Reise Liebe Grit
vielleicht hast du heute um bewusst die
Erkenntnis gezogen
500 Kilometer hast du noch vor dir zu
deinen Wurzeln fünf Kilometer da wünsche
ich dir mal gute Fahrt und ähm die Reise
die dich vielleicht schon in Gedanken
weiter trägt ja Raido heißt brich auch
gedanklich meine neue gefilter auf es
geht nicht darum die Welt die immer
wieder nach den gleichen Mustern zu
erklären sondern such auch mal
abenteuerliche Muster auf in deinem
Denken lass dich da inspirieren es ist
nicht wichtig
dass du jetzt schon weißt was für eine
Architektur des Denkens heute dir du
anwenden kannst sondern fang an das Haus
deiner Gedanken zu bauen und dass sie
überraschen was am Ende rauskommt klar
die Gefahr dass es ein bisschen Wind
schief wird ist immer gegeben aber
ich glaube das Bild ist klar
bricht auf tu es
geh auf den Weg denke über die Dinge
aber lass dich auch von deinen Gedanken
in verschiedene Richtungen tragen oder
warte mal ab wohin deine Gedanken dich
tragen anstatt es als er ein Ergebnis
vorweg zu nehmen
altes osterler und reibe heute drei
wohnen die ich finde sehr schön sind für
uns und die uns helfen können denke ich
diesen Tag der Sommersonnenwende diesen
längsten Tag des Jahres vielleicht auch
ein bisschen in
spiritueller Reflexion zu verbringen
vielleicht inspiriert es euch find&#39;s
super schön dass wir heute die Karte der
Mond noch mal haben dass wir den alges
heute haben und
dass diese Runen uns für diesen Tag
prägen dürfen
ja ihr Lieben ich habe beschlossen dass
ich noch bis zum Samstag der
astrologischen tagesgeheimnisse
ausfallen lassen
und das heißt
ihr seid jetzt auch in euren Tag
entlassen und
ich glaube
das ist uns allen ganz gut tut jetzt mal
wirklich auch viel Zeit mit uns zu
verbringen nehmen wir das mal ernst was
uns die Legung gestern auch parat hat
was uns diese Legung heute verrät und
ich glaube es sind viele Impulse zum
Nachdenken dabei in jedem Fall morgen
wäre auch ich wieder mehr in meine
Puschen kommen willst du schon heißt ich
bin dann auch mal wieder da ja das ist
ja auch ein für mich ganz schön muss
mich um den Garten kümmern das werde ich
jetzt gleich tun denn die Trockenheit
hat den Garten schon ganz schön
zugesetzt und ich muss mal gucken wie
ich damit umgehe dann gibt&#39;s noch ein
paar Dinge zu erledigen sind aber eins
steht fest das wisst Ihr wir sehen und
wir hören uns sowieso immer anders wo
und ganz bald im Zauberwald und in dem
Sinne wünsche ich euch
einen Wunder wundervollen Tag