{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=koXwIHtOCUc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 23. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
so jetzt aber einen wunderschönen guten
Morgen
und es ist natürlich heute Samstag
irgendwann montag der 23 Januar das
ändere ich doch mal schnell und ja ich
melde mich hier aus München da bin ich
nämlich gerade und ja es ist noch sehr
dunkel draußen
aber das liegt natürlich auch
wahrscheinlich daran
dass es etwas bewirkt ist und ähm mein
Blick aus dem Fenster hier hat gesehen
dass in München auch der Schnee noch
liegen geblieben ist vom Wochenende ja
ich hoffe dass ihr einen eine schöne
Nacht gehabt habt und einen schönen Tag
haben werdet und wenn wir ihn gemeinsam
begehen und starten können dann ist das
schon mal eine gute Voraussetzung wie
ich finde ja ähm ich habe hier meine
runenbrett natürlich mitgenommen nach
München damit wir
dort weiter arbeiten können an unseren
tagesgeheimnissen aber ich habe leider
die wunderschönen Runen der Marco
vergessen und ähm so liegt deswegen
heute in der Mitte nicht die Eiweiß wie
gewohnt ähm in der in der runden Form
von der Marco und ähm ja das bedeutet
dass ihr euch die IOS hier oben
vergegenwärtigen müsste liegt sie
nämlich und eins habe ich aber auf alle
Fälle mit dabei
und zwar unseren Anzeiger den habe ich
natürlich mit dabei und den legen wir
jetzt einfach auch gleich dorthin
nämlich auf die IOS die uns ja zusammen
mit
der Eule in dieser Woche begleitet die
Eiweiß natürlich noch etwas länger denn
sie geht ja bis zum nächsten Vollmond
die Eule ist unser Krafttier
jetzt für diese Woche und in der
kommenden Woche wird es ein anderes
Kraft hier sein das zu iOS gehört aber
diese Woche ist es die Eule ja ich hoffe
ihr
seid wohlauf und dann lege ich mal
gleich los
ich muss noch mal hier schauen warum das
so
unscharf ist
schaue ich doch mal schnell ich da
irgendwas tun kann offensichtlich nicht
oder ist das erscheint es mir nur so
ja es geht aber ihr könnt es gut
erkennen ja mein Thema heute die Eule da
wollte ich ein bisschen deswegen habe
ich vorher noch mal hier in meinem Buch
und der Kraft mal nachgelesen dem ich ja
über die Eule über die Krafttiere die zu
den ähm so die einzelnen Runen gehören
nach meinem Dafürhalten
ein bisschen reflektiere und etwas
schreibe dazu und ja und da habe ich ein
interessanten Gedanken gefunden mit dem
ich vielleicht
uns heute
mit dem ich vielleicht uns mit dem wir
vielleicht heute in diesen Tag gehen
können die iOS ist ja keine Rune die uns
da sind da ist auch noch ein kleine Eule
hier sehe ich gerade die liegen mir doch
mal gleich dazu
so die iOS ist ja keine einfache Rune im
Sinne von dass sie jetzt irgendwie
und
ja also man könnte doch alles rum sagen
nicht keine einfache Eule sondern eine
tiefgreifende tiefgreifende Rune so
jetzt haben wir es und dieses
tiefgreifende drückt sich natürlich auch
in den Krafttieren aus es geht ja um
Verwandlung es geht um Wandlung es geht
darum eine nächste Stufe zu erreichen
eine neue Dimension für sich in seinem
Leben zu entwickeln und das heißt
natürlich auch dass wir an einer solchen
Stelle wenn wir eine solchen Stelle
stehen auch mit Ängsten konfrontiert
werden vielleicht doch mit unseren
Schattenseiten konfrontiert werden
und genau deshalb ist die Eule
eigentlich eine gute Begleiterin weil
sie ja so wie ich das auch schon gesagt
habe ich habe gestern habe ich es
erwähnt in der Nacht zu Hause ist also
das heißt sie kann sich lautlos durch
die Dunkelheit bewegen also für sie ist
die Nacht keine Bedrohung keine
Beraubung ihrer Sinne sondern sie
besitzt die Möglichkeit die Fähigkeit im
Dunkeln zu sehen und ich glaube das ist
eine sehr
wichtige Eigenschaft die wir brauchen
wenn wir uns mit unseren Schatten
konfrontieren warum sollten uns mit
unserer Schatten konfrontieren weil Sie
wahrscheinlich automatisch auftauchen
werden wenn wir uns dann wenn wir wenn
wir damit beginnen unser Leben so wie es
gerade ist in Frage zu stellen was heißt
dann Schatten die Schatten sind dann all
die Themen die wir vielleicht
verdrängt haben so ist eine der
klassischen Definition von Schatten
die aber unterschwellig natürlich weiter
wirken wirksam sind und die immer dann
auftauchen wenn wir sozusagen in unserer
Entwicklung einen Schritt weiterkommen
und die uns jetzt formuliere ich erst
einmal so zunächst einmal daran hindern
wollen diesen Schritt zu gehen also da
könnten
familiäre Themen zum Beispiel sein die
wir verdrängt haben persönliche
Erfahrungen die wir verdrängt haben
Glaubenssätze die wir integriert haben
so verinnerlicht haben dass wir gar
nicht merken dass wir sie haben und so
bin ich
im Grunde genommen immer wenn ich jetzt
einen Schritt weiter gehe erst einmal
damit beschäftigt mich mit diesen Themen
auseinanderzusetzen auf der anderen
Seite klingt das ja so als ob da in uns
Kräfte wären die uns nicht wohlgesonnen
sind und das möchte ich jetzt erst
einmal auch
klarstellen diese Schatten die
den wir uns stellen müssen
Ängsten sorgen und zweifeln die haben
natürlich ihre Berechtigung also das
heißt nicht dass wenn wir an einer
Schwelle stehen und uns sozusagen erst
einmal von bestimmten Fesseln befreien
müssen dass wir uns so etwas befreien
müssen was nicht willkommen ist oder was
nicht sein darf sondern was seine
Berechtigung hat zu einem bestimmten
Zeitpunkt und nun aber gewissermaßen in
eine neue
Ära unseres Daseins nicht mitgenommen
werden will oder soll sage ich einfach
mal es ist die Frage können wir Schatten
loswerden also können wir so daran
arbeiten in unser Schatten so lange bis
sie nicht mehr da sind und dann geht es
vorwärts
das ist so eine Vorstellung von man
zerreißt die Fesseln und dann wirft man
die Fesseln hinter sich gestern habe ich
auch so ein Bild gebraucht wir steigen
in die auf die nächste Stufe unseres
Daseins und die Leiter auf die wir die
wir auch gehen die werfen wir hinter uns
weg das ist natürlich nicht ganz richtig
weil alles was in unserem Leben
geschehen ist alles was in unserem Leben
geschieht ist Teil unseres Lebens und
nur weil wir es sozusagen unter die
Schwelle eines unseres Bewusstseins
verdrängt haben heißt es nicht dass es
nicht auch eine Kraft entwickeln kann in
uns oder uns geholfen hat zu einem
bestimmten Zeitpunkt
genau der oder diejenige zu werden die
wir sind also es wäre glaube ich
eine sehr eigenartige Vorstellung unter
dieser Perspektive zu glauben man könne
gegen die Schatten kämpfen wie Der
heilige Georg gegen den Drachen die dann
bezwingen das ist ein bisschen so die
Vorstellung wir müssen nur gegen unsere
Schatten kämpfen dann lösen sie sich auf
aber da möchte ich gerne mit bei dem
Bild bleiben was ist Schatten eigentlich
der Schatten
ist das was uns lebendig macht wenn ihr
einen Gegenstand mal betrachtet und
dieser Gegenstand der wird von allen
Seiten komplett ausgeleuchtet so dass
kein Schatten drauf wächst nicht so eine
griechische Statue vorgestellt ich
einfach mal vor die würde wirklich so
ausgeleuchtet werden das von allen
Seiten nur noch Licht zu sehen ist ihr
würdet wahrscheinlich die griechische
diese Statue gar nicht mehr schön finden
sie würde ganz platt wirken ja wir
würden keine Unterschiede auf ihre
Oberfläche mehr kennen erkennen
vielleicht würden wir überhaupt nichts
mehr erkennen vor lautem weißen
strahlenden Marmor es sind erst die
Schatten die eine Figur eine Gestalt
lebendig machen und genauso ist das bei
uns also z.B schaut ich bin hier auch
nicht komplett ausgeleuchtet sondern ihr
könnt Schatten sehen und in den Schatten
könnt ihr Konturen sehen ihr könnt
Unterschied erkennen und ihr könnt etwas
erkennen dass mich
besonders macht oder auch einzigartig
macht mich von allen anderen
unterscheiden würde und genauso geht es
mit euch und in diesem Bild zu bleiben
sind die Schatten wesentlicher
Bestandteil unseres Lebens
und eigentlich geht es nicht darum die
Schatten zu bekämpfen sondern es geht
darum die Schatten ins sich der Schatten
bewusst zu werden und ihnen einen guten
Platz im Leben zu geben damit sie nicht
länger als nötig haben uns an unsere
Entwicklung ab von unserer Entwicklung
fort zu abzuhalten ich denke das ist
genau das und da können wir nicht wenn
wir uns nicht ihnen kriegerisch
entgegenstellen und Sagen schattenweiche
von dannen ich möchte nur noch Licht
sein sondern ja das wird sowieso nicht
funktionieren und auch das ist eine
Lektion der I was sagt der nicht
unschatten ne also das sind beides dabei
so wie die Eibe
steht auch immer Leben und Tod ist
der giftigste Baum ist sozusagen ein
immergrüner Baum und kann uns die kann
uns gerade in der dunklen Jahreszeit die
Lektion leeren dass das Licht
fortgeschickt dass das Leben weiter
besteht selbst wenn wir es nicht
mitbekommen
ja also in jedem Fall die Schatten
werden immer da sein es werden neue
Schatten entstehen weil wir eine neue
Persönlichkeit haben oder der neue Stufe
unserer Persönlichkeit zünden und ich
glaube das ist ein ganz ganz wichtiger
Punkt den wir ähm nicht vergessen dürfen
dass diese Schatten einst der innere
Anteile waren die uns vielleicht auch
als in Form von unangenehmen Erfahrung
aber doch unser Leben geprägt haben
unser Leben ausmachen und wir sie nicht
bekämpfen sondern wir sie ihnen
sozusagen einen guten Platz geben wo wir
uns in den wir mit Würde zuwenden also
wie gehen wir dann den Schatten um wir
wenden uns Ihnen zu wir bedanken uns
vielleicht sogar bei Ihnen dafür dass
Sie uns diese oder jene Erfahrung oder
dass sie aufgrund dieser oder jene
Erfahrung in unser Leben getreten sind
und
sorgen dafür dass sie weiter Teil
unserer Welt bleiben dürfen indem nicht
Energie darauf ich sag mal verschwenden
uns gegen sie zu wehren weil wie gesagt
ohne Schatten kein Leben
und auch kein Licht oder der Schatten
ist die Konsequenz des Lichtes
sondern ihnen eben wie gesagt einen
guten Platz geben deswegen ist das was
man in der Aufstellungsarbeit macht also
in der Aufstellungsarbeit wenn es dann
darum geht irgendwie Familie Mitglieder
oder innere Anteile etwas zu stellen ist
ja auch nicht so dass ich sage so
hinfort mit dir Mutter Vater ich brauche
dich nicht mehr sondern wir finden einen
guten Platz für Sie und dieser gute
Platz ist das den wir auch den Schatten
geben sollten die in der Antike hat man
das auch gemacht man hat Schatten ist ja
in der Antike ein anderer Ausdruck für
die Seelen der Verstorbenen man hat die
Verstorbenen geehrte indem man in den im
Haus einen guten Platz gegeben hat einen
Altar der für die Vorfahren
ja ich sehe schon ich habe ich zum
ersten Mal in den Chat rein und
genau und Anke schreibt es auch noch mal
dieses du musst loslassen bedeutet für
mich ansehen lieber von ihrer bewusst
werden genau also loslassen heißt nicht
sie fallen lassen und vergessen sondern
es heißt sie zu lösen aus dem bisherigen
Kontext und Ihnen einen guten Platz zu
geben wo wir immer wieder hinschauen
dürfen aber eben mit Liebe und
Verbundenheit zu uns selbst es ist sonst
wie vielleicht auch Lucy schreibt
ein Kampf gegen Windmühlen den wir auch
nicht gewinnen können ja und genau das
ist das was die IOS uns eben mit
mitteilen an dieser Stelle wir sind
bereit in den neuen Stufe zu gehen aber
erst einmal schauen wir noch einmal mit
Liebe also liebevoll auf das was wir in
unserem bisherigen Leben erreicht haben
und eben auch auf die Schatten Anteile
und geben Ihnen einen guten Platz und
hier kann uns eben die Eule als
Krafttier ist sehr wohl helfen weil sie
als Wesen der Nacht
in beiden Bereichen zu Hause ist also
sie ist eben zu Hause dort wo die
Schatten sind sie kann dort eben gut
sehen und sie kann vielleicht auch Dinge
an den Schatten sehen oder in den
Schatten sehen die wir nicht wahrnehmen
können und uns daher vielleicht das ein
oder andere zeigen dass
wir mir aus dem Licht des Bewusstseins
heraus nicht wahrnehmen können
genau ich sehe dass sie mir
grundsätzlich
über mit mir übereinstimmt ja das freut
mich also natürlich wieder mal ein na
gut was erwartet man von der iOS sie
beschert einem natürlich tiefer
greifende Gedanken und das gleichen
aller Herrgotts früh aber schaut ja
nichts wenn wir mit diesem Gedanken in
den Tag gehen wird vielleicht das ein
oder andere Erlebnis wir heute haben
unter einem neuen Licht erscheinen
ja es gibt noch viel zu Eule zu sagen
und das möchte ich aber jetzt vielleicht
dann auch eine andere Gelegenheit
überlassen ein bisschen begleitet uns
die Eule noch aber das war mein Impuls
von heute ich habe übrigens gestern noch
über meinen Impuls zum Thema
Krankheit nachgedacht und habe ein
beschlossen dass ich da auch noch ein
bisschen was dazu erzählen werde war an
einer anderen Stelle weil es mir ganz
wichtiges Thema ist und
da wird wahrscheinlich was Eigenes dazu
geben so da würde ich mal sagen sind wir
soweit um in den Tag zu starten mit
unserem Runen Impuls genau
so mit unserem ruhen in Impuls drei
Runen sind es die ihr heute kriegt wie
immer eigentlich
die ziehe ich jetzt hier und zwar wie
immer ziehe ich sie gleichzeitig
da sind sie schon ich lege sie so vor
mich hin dass ich sie nicht sehen kann
und dann werden sie noch ein bisschen
gemischt so gut man eben drei wohnen
mischen kann bis ich das Gefühl habe
jetzt haben Sie die richtige Reihenfolge
bekommen und dann lege ich jetzt mal als
erstes die erste Runde auf ich muss noch
ein bisschen zur Seite gehen damit man
sie gut sehen kann so jetzt
die erste Runde trotz darf man die Eule
in der Mitte liegen die erste Runde das
soll die Rune der Liebe sein und die
Ruhe der Liebe die könnt ihr euch heute
wählen wenn ihr wollt wenn ihr das wenn
ihr heute das Gefühl habt ich brauche
einen Impuls oder um mehr in Verbindung
mit mir selbst zu gehen um mehr mit in
Verbindung zu gehen mit der Welt mit
einem anderen Menschen vielleicht habt
ihr heute einen ein Gespräch oder etwas
was euch möglicherweise
bevorsteht und ihr habt das Gefühl es
könnte ganz gut sein wenn man sich davor
vorher eher in Verbindung begibt genau
also alles was mit dem Thema Verbindung
mit dem Thema Liebe zu tun hat Liebe zu
sich selbst zur Welt
aber auch zu anderen Menschen die Runde
der Ordnung ist die Rune die uns heute
Klarheit geben kann an Impuls geben kann
was brauche ich um vielleicht und eine
bestimmten Stelle ja ganz wörtlich
Ordnung in meinem Leben zu bringen
vielleicht etwas
wenn ich ein wenn ich etwas vorhabe wenn
ich etwas fertig stellen muss und
einfach zügig sein muss oder konsequent
sein muss dann kann es diese ohne einen
wichtigen Impuls geben die Runde der
Erkenntnis dir sehr gut zur Eule passt
ist die Runde die uns heute vielleicht
diesen Gedanken noch vertiefen wird
Erkenntnis kann sehr heilsam sein und ja
vielleicht ist es das fehlende
Puzzlestück in einer Überlegung einem
auf der Suche nach der Lösung bei einem
Problem oder einfach nur so als weiteren
Gedanken Impuls und wenn ihr natürlich
alle drei wählt ist das genauso gut wie
wenn die nur zwei wählt und
wenn ihr gar keine Ahnung habt was ihr
wählen soll dann lasst Euch einfach
inspirieren von den Drohnen so wie sie
da sind und in diesem Sinne öffnen wir
schon mal die Rune der Liebe und ist die
Lagos
Lagos sagt uns an dieser Stelle
ja lass los
es ist die Rune des Lösens und
vielleicht ist das das Thema was wir
gerade vorhin angesprochen haben da ist
ganz wichtig eben zu unterscheiden
zwischen loslassen
im Sinne etwas fallen lassen etwas
weglassen etwas entfernen das ist eben
damit nicht gemeint sondern lagos ist ja
das Wasser eigentlich der See das aber
Lagos könnte auch für Wasser in aller
Form stehen was macht Wasser Wasser löst
z.B den Schmutz das heißt der Schmutz
geht in einer anderen Zustand über und
wenn dieser Schmutz jetzt nehmen wir
einfach mal an stellt euch vor ihr löst
etwas in Wasser auf dann kann es
sozusagen dann auch eine andere Form
annehmen also lösen heißt nicht etwas
erledigen im Sinne von ich erledige den
Drachen sondern lösen heißt ich
verwandle ihn etwas anderes und diese
Verwandlung einer vermeintlichen
Schwächen eine Stärke ist ein auch dann
Erkenntnisprozess dass ich erkenne dass
das was vielleicht aus dem einen
Blickwinkel meinem Leben eine Schwäche
ist aus einem anderen Blickwinkel
durchaus seine Stärke ist
also so kann man lösen und heute seid
ihr in einem lösungsmodus wenn es darum
geht sich mit einer Menschen zu
verbinden also
seid bereit auch vielleicht
vorgefertigte Bilder die ihr von anderen
Menschen habt zu lösen bleibt da flüssig
mit anderen Menschen und erlaubt euch
auch
vorgefasste Meinungen
mal
aufzulösen und mal zu gucken was dann
geschieht ja die Runde der Ordnung
das ist die JIRA an diesem Tag jeder
heißt auch und da kommen wir eigentlich
im Grunde genommen eine passen die
beiden Runen ja wunderbar zusammen jeder
ist ja auch es geschehen lassen aber
eher im Sinne von ein Vertrauen haben
dass die Zyklen der Natur beispielsweise
ist schon von alleine richten werden
also vielleicht ist Ordnung heute kein
Thema von pax an mach&#39;s oder sondern
lass es fließen gehen mit dem mit dem
was da ist
vorwärts und versuche nicht so sehr
und versuche nicht zu sehr Dich
ja oder bemühe dich nicht so sehr das
ist vielleicht das strenge dich nicht so
an vieles von dem wird sich von ganz
alleine fühlen ja und daher ist es
vielleicht gar nicht so wichtig heute
mit mit mit Strenge vorzugehen manchmal
braucht muss man streng sein mit sich
selbst das ist schon so muss seinen
inneren Schweinehund überwinden heute
dürfte es vielleicht da sein wenn wir
sagen go with the flow und dann haben
wir die
Ingwers als ohne der Erkenntnis ich
glaube der lag sie schon mal ich bin mir
nicht ganz sicher die spirituellen
statistikerinnen unter euch werden es
sicherlich
die Anker hat schon festgestellt das
erste mal da ist vielleicht erinnerst du
dich auch an gewann die Ingwer schon mal
da war und ob sie schon mal bei der
Erkenntnis lag also mir ist das so
und ich glaube dass die Ingwers hier an
dieser Stelle einfach sagt erlaube dir
auch im Denken im Geist eine Neuanfang
ja ja genau am Samstag war sie ja ich
habe es mir doch gedacht und glaube dir
einen Neuanfang denk mal neu oder lass
eine Idee in dein Leben die vielleicht
auch spontan auftauchen wird es ist ein
guter Tag um ein neues Projekt zu
beginnen möglicherweise um sozusagen dem
um dem Geist neues Futter zu geben und
ja im Geiste wiedergeboren zu werden
also mal alle Gedanken die dich in die
Vergangenheit führen mal schön sein
lassen vielleicht ein Verbund mit der
Lehrer und der Lagos sondern erlaube dir
eine neue Idee in dein Leben zu lassen
und verfolge diese Idee mal eine Weile
ja ihr Lieben das wären unsere drei
Impulse für den heutigen Tag unter dem
Zeichen der Eule und im Schatten der iOS
ich finde dass es einen schönen einen
fast gelassenen Impuls gibt heute für
den Tag und ich bin mal gespannt wie es
wird ich habe einiges vor ich hätte
jetzt noch den Vormittag in München
verbringen irgendwann dann am Nachmittag
zurück an den See fahren
und ja heute Abend werde ich
Rui noch begleiten bei dem Start seines
Kurses traditionelle Orakelkarten der
heute Abend beginnt
ja wenn ihr da noch übrigens Lust habt
und euch dafür interessiert es ist noch
ein Platz frei wenn ihr also wollt und
euch kurz und schlossen heute Abend
hinein begibt schaut auf der Webseite
nach da wäre noch ein Platz wie gesagt
frei und ähm Morgen wenn ihr darüber
nachgedacht habt die Runen mal bei mir
zu lernen dann wäre morgen der Start
unseres
runenkurses des neuen Abschnittes
vielleicht ist es ja was für euch dann
könnt ihr doch dann nachschauen einfach
die Kurse findet ihr alle in der
Beschreibung
findet ihr alle in der Beschreibung auf
unserer Website
und
ja dann würde ich doch mal sagen das war
es für heute und ja mein Tagwerk soll
beginnen und eure ist natürlich auch und
ich wünsche euch viel Vergnügen und
Freude dabei und Liebe Ordnung und
Erkenntnis mögen euch begleiten und die
Rune sowieso und dann sehen und hören
wir uns
bei der nächsten Gelegenheit
und
lasst es euch gut gehen