{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-Hz6dpDJA34","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 23. August 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja es ist heute Mittwoch der
23 August und wie ihr seht
ist unsere heutige tagesruhe aus der
Grünen Woche die dagas und wenn ihr die
wunderschönen Karten von Margo Diani
vermisst dann hat das seinen Grund ich
habe nämlich hier kein weiteres Exemplar
mehr und ich habe nur noch ein da ich
bei unserem letzten Luna sah Seminar
meine Runen Karten an die
TeilnehmerInnen verteilt habe nicht alle
aber doch einige unter anderem auch die
dagas fehlt sie nun hier in meiner
Sammlung und ich konnte noch kein neues
Deck mir besorgen so ist das denn die
liegen nicht hier am nicht hier bei mir
am Ammersee aber ich werde natürlich für
Nachschub sorgen und dann wird es wieder
ganz regulär die Runen Karten die
wunderschöne von der Marco geben daher
muss heute sozusagen als Platzhalter
eine Karte aus dem Deck the grid Akkorde
Oracle herhalten ich halte das mal hier
einfach in die Kamera und the good of
Fortune run Oracle das habe ich euch
noch gar nicht vorgestellt in
irgendeiner lieselaube das kommt noch
ist ja ein Runen kartendeckt das nicht
ganz unähnlich ist unserem Alters
beliebten kokorina Deck an dass ihr euch
natürlich auch erinnert und das immer
wieder auch mal zum Einsatz kommt ja in
jedem Fall gibt es Unterschiede in jedem
Fall auch ein ähm ein ganz interessantes
Projekt ja ähm die dagas ist heutige
tagesruhe
ist eine Rune die uns erzählt davon wie
wichtig es ist dass wir immer wieder mit
den kleinen Dingen des Lebens
zurechtkommen und uns an ihnen
ausrichten und nicht nur immer einem
großen Wurf folgen nun gut es ist gut
was die Menschen Visionen haben es ist
gut dass wir Menschen ein Bild haben
worauf wir zusteuern ja aber in jedem
Fall ist es immer wieder auch wichtig
dass wir über diese größere Dimension
nicht das alltägliche vergessen und wenn
man so möchte ist da Gas das übersetzt
ja der Tag bedeutet tatsächlich die
Runde des Alltäglichen und zwar nicht so
sehr der Routine des Alltäglichen
sondern das sich immer wieder aufs Neue
an den Dingen die sich einem gerade da
bieten aussteuerns also es geht bei der
Tages immer darum dass wir genau das was
gerade ist wahrnehmen und dann darauf
reagieren und
entsprechend sozusagen immer wieder
innerlich abprüfen mit dem was uns
begegnet ob das für uns stimmt findet
das immer eine wunderschönes Bild in der
deutschen Sprache dass wir von
Stimmigkeit sprechen von es stimmt für
mich sprechen weil wir hören darin ja
auch die Stimme eine Art laut Maler als
eine Art laut die wir vor unserem
inneren Ohr hören etwas stimmt das hat
auch etwas mit damit zu tun dass wir zum
Beispiel ein Instrument Stimmen eine
Geige Stimmen ein Klavier stimmen wir
bringen es sozusagen in eine Art von
vorher angelegte Harmonie mit dem wir
dann wiederum ja künstlerisch aktiv
werden können Musik machen können also
das stimmen die Stimmung das ist etwas
so etwas wie ein einpassen anpassen sich
oder wie du schreibst knusperfallen in
Resonanz gehen und dieses immer wieder
kann sich austarieren an den
Umweltbedingungen und nicht über das
hinweggehen was ich gerade uns
vielleicht anbietet es vielleicht als
unbedeutsam wegwischen sondern wirklich
die Dinge wahrzunehmen das ist etwas was
sie dagas uns lehrt und in diesem Sinne
ist das vielleicht ein Tag an dem wir
das ein bisschen trainieren können und
vielleicht Gelegenheiten haben können da
mehr darauf zu achten stimmen die Dinge
für mich oder folge ich einfach nur
einem Schema F weil ich es immer schon
so getan habe und merke gar nicht dass
ich vielleicht ja eine kleine Abweichung
einplanen muss weil es eben nicht mehr
für mich stimmt
die Ente ist nach wie vor noch unser
Krafttier bis morgen das ist unser
begleitendes Tier ich habe gestern schon
von der Ente gesprochen und auch schon
erwähnt dass sie hier in dem orakeldeck
die Ente als die Liebe zum Leben
bezeichnet habe ich habe jetzt mal diese
Ente hier liegen gelassen ich finde das
Thema die Liebe zum Leben ist etwas was
sehr sehr gut passt zu zur daggers auch
und ich denke mir immer wieder die Liebe
zum Leben das ist so ein Zustand in
denen wir gerne kommen weil wenn wir von
der Liebe zum Leben sprechen dann
meinen wir ja auch so ein allumfassendes
Gefühl etwas was uns vielleicht auch
sogar hilft die Dinge die im Leben nicht
so gut laufen für uns im Moment dennoch
irgendwo für uns einzusortieren und
einzuordnen weil wir insgesamt die
Tatsache am Leben zu sein einen
wertschätzen und einfach auch
akzeptieren dass zu leben immer wieder
auch bedeutet durch Phasen zu gehen in
denen es uns vielleicht mal nicht so gut
geht in denen wir vielleicht auch
Ängsten ausgesetzt sind Nöten ausgesetzt
sind schwierigen Situationen ausgesetzt
sind und Herausforderungen ausgesetzt
sind aber die Liebe zum Leben zu unserem
eigenen Leben ist sicherlich eine Kraft
die uns immer wieder hilft
auch solche Hürden zu überstehen
natürlich und die Ente ist eine ein
Krafttier das ganz traditionell vor
allen Dingen in der chinesischen
Philosophie auch oder in der
chinesischen Symbolik muss man
vielleicht eher sagen für Partnerschaft
steht und das ist ja auch der
Hintergrund denn die Rauhnacht Runde
mannas die ja dahinter steckt hinter
diesem
hinter diesen Kraft hier die ist ja auch
eine der Runen die darauf abzielen dass
wir ein mit einer mit Menschen fliegen
und die Ente selber ist eben diese Kraft
die die Liebe zum Leben nicht nur auf
uns selbst bezieht sondern darauf dass
wir Teil einer Gemeinschaft sind Teil
einer Partnerschaft sind dann eine
Familie sind und dass uns das eben auch
trägt und hält ja all das mal so als
Inspiration für den heutigen Tag
jetzt gibt es natürlich noch unsere drei
Runden der Kraft möchte an dieser Stelle
bevor ich darauf eingehe aber auch noch
mal auf die Sendung heute abend
hinweisen die mir sehr wichtig ist um 20
Uhr 30
werde ich die Sommermärchen Vorlesen
zumindest einige der Sommermärchen
Vorlesen denn mittlerweile sind noch
weitere eingetrudelt die
an Märchen die aus unserer Sommer
Challenge hervorgegangen sind in der ich
12 Karten aus dem forest of enchantment
zur Verfügung gestellt habe gezogen habe
mit euch live in einer eigenen Sendung
und dann sie täglich in der Zeit in der
ich im Urlaub war konntet ihr euch
täglich diese Karte und zusätzlich zwei
Runen als Impuls dazu
zu Gemüte führen um daraus eine
Geschichte entlang der 12 Stationen der
Heldenreise zu schreiben ein Märchen im
Zauberwald ein Sommermärchen und da sind
dann wie gesagt einige wundervolle
Geschichten entstanden ich bin immer
noch am Lesen und bin immer noch sehr
begeistert und heute Abend möchte ich
euch gerne die ersten davon vorstellen
also ganz wichtig es wird mehrere
Sendungen geben dazu ähm denn es sind
tatsächlich doch viele viele Geschichten
eingegangen mehr als ich es mir hätte
erträumt und diese Geschichten die soll
natürlich alle gewürdigt werden und ja
wenn ihr heute Abend dabei seid
es wird eine Lesestunde sein da wird es
dann keinen Chat geben das möchte ich
auch noch mal gleich anmerken sondern in
der Lesestunde da könnt ihr mir zuhören
aber es wird nicht über die Dinge
gesprochen oder diskutiert das ist auch
wichtig wie ich finde den die Würdigung
dieser Geschichten soll bei euch
persönlich geschehen und es geht nicht
darum wie diese Geschichten jetzt im
Einzelnen ankommen oh sondern es geht
einfach darum Innenraum zu geben und ich
freue mich sehr sehr darauf
und
ja Dance noch nicht fertig bist dann
hast Du tatsächlich noch die Möglichkeit
wenn du heute das aber bis heute Abend
nicht schaffst wenn ich dann nächste
Woche eine nächste Sendung mache dazu
dann kann sie dann auch noch mit mit
eingebracht werden also wir jetzt
irgendwie denkt schade ich habe es nicht
geschafft der hat jetzt einfach noch
Zeit ist nachzureichen
und wir werden einfach so lange
Lesestunden zum Sommer welche machen bis
alle Geschichten gelesen sind natürlich
nur die Geschichten von denjenigen die
das auch wollen gibt doch einige die
sagen ich bin noch nicht so weit ich
möchte das gar nicht jetzt zur Verfügung
stellen aber es hat mir trotzdem Spaß
gemacht übrigens vielen vielen
herzlichen Dank an all die begleitenden
E-Mails und Schreiben dich bekommen habe
dazu ähm das euch das so viel Spaß
gemacht hat und nicht nur einfach Spaß
gemacht hat sondern dass es Euch sehr
bewegt und berührt hat das zu tun
und das da auch ganz viel bei euch
passiert und gestern habe ich mich mit
der Mia noch mal drüber unterhalten
die und wir sind beide einfach zu dem
Schluss gekommen dass wir diese Art von
Challenge noch einmal machen wollen und
dann wird auch die Mia dann als ich sag
mal Kuratorin mit dabei sein und wir
werden das noch einmal zu einem solchen
Event machen denn es ist tatsächlich so
das Geschichten schreiben das Schreiben
von Geschichten ist das Erschaffen von
Wirklichkeiten und dieses erschaffen von
Wirklichkeiten ist tatsächlich nicht nur
einfach ein Akt der reinen
schöpferischen Tätigkeit sondern es ist
doch etwas das wir oder rein der Kunst
sondern es ist etwas das auch bei uns
etwas verändert und ich habe viel
solches Feedback von euch bekommen
und diese diese diese
Inspiration die dort von euch wirkt die
verändert auch bei euch etwas und es hat
mir natürlich sehr sehr gefreut dass
einige während des Schreibens und am
Schreiben auch eine eigene Heldenreise
erlebt haben und
dass das auch sehr persönliche Dinge
natürlich dann sind die jetzt natürlich
verkleidet in eine Märchen einer
Geschichte natürlich auch von euch
erzählen und damit auch von unserer
Community und wie kreativ und
schöpferisch doch all die Köpfe hier
sind und wer diesmal nicht dabei gewesen
ist sich noch nicht getraut hat der ist
da vielleicht das nächste Mal dabei
und
fühlt sich dann inspiriert einfach mal
teilzunehmen ja in diesem Sinne glaube
ich was das für meinen Teil was ich euch
heute noch erzählen wollte und wie
gesagt heute Abend wäre es dann
wäre es dann
also wie gesagt heute Abend wäre es dann
soweit und ihr solltet um 20:30 Uhr dann
einfach hier mit dabei sein würde mich
freuen
so
ich habe schon mal die drei Runen für
den heutigen Tag
für uns gezogen
und lege sie schon mal aus
so da ist auch die Beschriftung die ohne
der Liebe
die ohne der Ordnung
und die irone der Erkenntnis
so ihr wählt wie jeden Morgen eine der
drei Runden aus von denen ihr das Gefühl
habt dass sie euch heute einen wichtigen
Impuls geben kann auf das im Punkto
zwischenmenschliches ist dann wäre das
vielleicht eher die Liebe in puncto
Ordnung wenn ihr das Gefühl habt ihr
müsst mehr Klarheit in euren Tag bringen
und in punkto Erkenntnis wenn ihr ein
Thema habt bei dem er einfach einen
wichtigen mentalen Impuls braucht
ja und dann will ich doch mal sagen
die Runde der Liebe ist heute die so wie
du also wenn du heute mit einer Menschen
zu tun hast wenn du dich aber auch mit
dir selbst verbinden möchtest dann sei
dir bewusst dass du ein Licht hast das
gesehen werden willst also keine Zeit
heute um sein Licht unter den Chef zu
stellen sondern lass Strahlen was dich
bewegt und was du der Welt zu geben hast
ne wieso wie du ist die Runde die uns
sagt dein Licht will gesehen werden
versteck dich nicht und vielleicht ist
gerade in Beziehungen heute ein Tag an
dem es wichtig ist dass du zeigst was du
dass du in dem du zeigst was in dir
steckt und nicht länger hinter dem Berg
hältst damit und
durchaus einfach mal vielleicht dich
nach vorne bewegst und dich draußen in
den Mittelpunkt zu stellen denn du wirst
feststellen dass das genau das ist was
andere Menschen gerade auch brauchen
manchmal halten wir uns zurück weil wir
irgendwie denken ja man soll darf nicht
zu sehr im Mittelpunkt stehen und in
Wirklichkeit ist genau das was gerade
angesagt ist weil das was wir der Welt
zu geben haben gerade wichtig ist und
für andere eine Inspiration sein kann
die Runde der Ordnung ist heute die
Berghammer und wer heute in die Natur
geht der findet dort die Ordnung denn
die bergkaner ist für mich die große
Rolle der Natur es ist die junge der
Großen Göttin wenn man so möchte und das
ist die Rune die uns sagt dass ja wir
Teil der Natur sind und wir als uns um
das in und spüren zu können wie er
natürlich auch die Natur aufsuchen
sollten vielleicht ein Spaziergang im
Wald ein Spaziergang im Park möglichst
naturnah eben
an einem Gewässer einen Fluss vielleicht
ist es eine Birke denn gar keiner heißt
ja die Birke dann ist es eine Birke die
er die erkennt die er aufsucht es wird
euch vermutlich auf diese Art und Weise
vieles sehr viel klarer werden als wenn
ihr einfach nur den Dingen ihren Lauf
lassen und euch eure Routine hingeben
gibt
die Runde der Erkenntnis ist heute die
Urus Erkenntnisse also heute
könnten in eine Richtung gehen die dir
helfen eine größere Unabhängigkeit zu
gewinnen in deinem Leben dich darauf zu
besinnen dass du der einzige Mensch bist
auf dem man sich wirklich verlassen kann
du kannst dich natürlich immer gerne auf
andere Menschen verlassen aber die Juros
lehrt uns dass wir eine Kraft in uns
tragen und diese Kraft mit der wir
geboren sind dient dazu dass wir unser
Leben leben und dieses Leben das wir
leben ist unser eigenes Leben das tragen
wir in eigener Verantwortung und
deswegen haben wir auch eine Kraft
bekommen die uns diese Verantwortung
gerecht werden lässt also die Urus ist
heute die Runde der Erkenntnis und damit
die und die uns sagt du bist du besitzt
alle Kraft und Stärke und die
Herausforderungen die anstehen zu
bewältigen und du brauchst dich auf
niemanden zu verlassen
an dieser Stelle heute schaffst du alles
ganz allein ja wenn du so wie c-bird
alles alle drei ruhen genommen hast dann
hast du heute ein
schönes Potpourri an Chris sehr sehr
kräftigen kraftvollen Runen die wie ich
finde so wie du die Sonneberg hat die
Brücke und osteauerochse dich also
wirklich ja eine sehr sehr starke
Kombination wie ich finde die dich
unabhängig sein dass die dir
gleichzeitig zeigt dass da dass das was
du der Welt gegeben hast wichtig ist
dass du wichtig bist und dass du
jederzeit aus der Natur Kraft tanken
kannst wenn du die Natur aufsuchst wird
sie Dich dabei unterstützen
ja und Anita schreibt noch ein
buddhistischen Ritual steht die Ente für
die Unterdrückung des Bösen insofern
passt die Ente ja auch wunderbar dazu
dagas die Ente und all die drei Runen
die bilden heute unser Fundament und ja
mach etwas draus und ich würde mich
natürlich freuen wenn du mir ein Like da
lässt für dieses Video wenn es dir
gefallen hat und wenn Du Dich genauso
freust auf den Tag wie ich und wenn du
einen Kommentar hinterlässt freut mich
natürlich genauso wenn dir irgendetwas
wichtig erscheint auch im Laufe des
Tages und gerne noch hinterher in diesem
Sinne bleibt mir noch eins zu wünschen
wir sehen und wir hören uns heute Abend
im Zauberwald um 20:30 Uhr und sowieso
immer anders wo und in diesem Sinne
macht&#39;s gut