{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jx7YOvEkj8E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 23. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen heute ist der 23 februar und es
ist 7 Uhr und das tagesgeheimnis wartet
auf uns ja und bei uns hier am See
beginnt der Tag bereits ich kann hier
aus dem Fenster schauen und ich sehe
dass der Tag naja er versucht hält zu
werden
es ist etwas bewölkt und das ist der
Unterschied zu gestern ich weiß nicht
wie er gestern von euch mal abends gehen
Westen geguckt hat und die zarte na ja
nicht mehr ganz so zarte Mond sich
gesehen hat umarmt von Venus und Jupiter
das war wirklich schon spektakulär
konnte man gestern Abend wirklich sehr
sehr schön sehen heute wird der Mond
natürlich ein bisschen weiter wandern er
wird dann mehr Richtung Jupiter
gewandert sein
mal gucken wie es ausschaut wenn wir
denn ihn zu Gesicht bekommen das Wetter
soll sich ja jetzt ändern also wir haben
jetzt hier am See fürs kommende
Wochenende
Schneeschauer angesagt bekommen naja der
Winter lässt sich halt doch nicht lumpen
und möchte gerne noch einmal zeigen was
er drauf hat in diesem Sinne brauchen
wir natürlich in heutigen Tag und vor
allen Dingen brauchen wir die
wohniokraft des heutigen Tags sind das
ist unsere
tagesrune laut runenwoche vom
vergangenen Samstag
wohnio ist ja immer eine gern gesehene
Rune aus dem einfachen Grund weil sie
heißt Freude und wer wünscht sich das
nicht allerdings muss man immer dazu
sagen so ganz einfach machen es uns die
Rune nicht manchmal natürlich schon aber
es ist natürlich nicht einfach Freude im
Sinne von Spiel Spaß und Vergnügen
sondern es ist eher die Sonne und wolle
ich sagte immer meinen SchülerInnen und
Schülerinnen bei den in der Rune
in der in den Runen Kursen sage ich
immer sprecht das Wort ruhig mal laut
aus vergleicht es einfach mal wenn ihr
Freude sagt und wenn ihr Wonne sagt da
ist einfach ein ganz anderer Resonanz in
eurem Körper und wunio ist mehr diese
Wonne und ist so altertümlich das Wort
auch klingt da ist eine andere Magie
eine andere Kraft hinter diesem Wort und
dieses Wort hat er etwas damit zu tun
dass wir ja uns in einem Augenblick so
mit uns selbst im Einklang befinden dass
wir so ein tiefes Gefühl von
Zufriedenheit haben und das wünsche ich
uns natürlich heute allen und wer heute
der wunio folgen möchte als tagesrone
dem empfehle ich dringend sich einfach
Orte zu suchen wo er dieses Gefühl ganz
bei sich zu sein genießen kann einfach
im hier und jetzt mal nicht über die
Zukunft nachdenken und auch nicht über
die Vergangenheit reflektieren
und ja da finde ich finden wir auf alle
Fälle
in jedem Fall etwas wenn wir da
vielleicht in die Natur gehen das werde
ich heute versuchen
und ja vielleicht wenn wir es auch wie
unser Bär machen wir sind ja in der
bergkana Zeit noch bis zum Vollmond und
bergkanal das heißt ja dass wir zwei
Krafttiere haben werden und jetzt gerade
noch bis zum nächsten halben Halbmond
ist es der Bär und ich habe diesmal
wieder eine andere Karte aufgelegt und
zwar diesmal aus dem von mir seiner Zeit
kuratierten Deck jetzt habe ich die
Hülle wo habe ich sie hingetan na ja
immer wieder verlegt der weitner seine
Sachen dabei ist gar nicht so viel Platz
hier wo man die Dinge legen kann aber
gut
jedenfalls aus meinem Krafttier Orakel
habe ich den Bären genommen und ähm ja
dann ist die Schachtel Weg eigentlich
wollte ich euch die Schachtel zeigen ist
aber nicht so wichtig ich habe das ja
auch schon mal eine leselaube
vorgestellt und es ist ein es ist etwas
was ich seinerzeit mal auch geschrieben
habe als ich mich zum ersten Mal so mit
Krafttieren beschäftigt habe und
auseinandergesetzt habe das war in
meiner Zeit als ich ein gewisse
schamanische Praktiken mehr angeeignet
habe ich würde das Buch heute sicherlich
anders schreiben und wer weiß vielleicht
schreibe ich es auch gerade anders denn
ihr wisst ja der Verlag der Geheimnisse
der ist ja nicht nur für ein paar wenige
Projekte gegründet worden sondern für
viele Projekte gegründet worden und da
sind wir nun gerade dabei neue ins Leben
zu rufen und ich verrate vielleicht
nicht allzu viel vielleicht habe ich
schon mal durchblicken lassen dass das
Thema Kraft Tiere aber auch Pflanzen und
sehr sehr interessiert und natürlich
könnt ihr euch vorstellen wen ich mir da
eingeladen habe als Expertinnen genau
aber so viel erstmal dazu das sind
Projekte diese im Laufe des Jahres
wachsen werden neben vielen anderen und
so ein Tag wie heute der ist bergkana
das ist ja auch die Rune des neu
Beginnens es ist die Rhone die uns
einlädt in den Frühling zu gehen also
die Energie des Frühlings hinein zu
lassen das glaube ich können wir
das können wir natürlich auch gerne auf
diese Art und Weise sehen ich persönlich
denke mir ich möchte gerne diese Energie
nutzen um wirklich viele Dinge auf den
Weg zu bringen manchmal ist es ja nötig
erst einmal die Dinge auf den Weg zu
bringen ohne sich Gedanken zu machen
darüber wie wird es sich entwickeln wird
es Erfolg haben oder nicht sondern
einfach mal es zu tun das ist genau das
was die Wohnung übrigens gerade macht
also macht das was dir Freude bereitet
und denkt nicht darüber nach ob es in
der Zukunft irgendwann mal Früchte trägt
sondern bleibt einfach dabei dem was wir
gerade in diesem Augenblick gefällt und
ja manches wird dann vielleicht das
Zeitliche segnen weil es sich nicht
bewährt oder weil es eben keinen weil es
eben keine Wurzeln schlagen kann aber
der Moment ist zu entwickeln macht ihr
Freude ich bin heute übrigens schon sehr
früh aufgewacht schon weit vor meinen
für meinen 5 Uhr Termin mit dem Morgen
den ich ja immer wieder habe ich war
schon so gegen 4 Uhr wach
und habe dann die Zeit genutzt schon
ganz in wunio Energie zu gehen mich ja
und berkaner Energie zu gehen und habe
schon wieder so einige Ideen entwickelt
und da werdet ihr sicherlich in Kürze
etwas dazu erfahren ich merke so
irgendwie dass der Frühling auch wenn
das Wetter jetzt gerade noch mal so ein
kleinen Rückschritt macht Richtung
Winter dass mich der Frühling schon auf
seine kreative Seite gezogen hat und ja
ich freue mich auf diese berghainer
Phase und der Bär den ich ja hier als
Ruhe und Kraft betitelt habe dazu stehe
ich allerdings immer noch das ist für
mich eine der hauptbedeutungen des Bären
ähm
der
sagt mir auch gehst auch langsam an
steckt zwar Kraft in deine neuen
Projekte auch mit Ruhe an also nichts
überstürzen ich meine so ein Bär das ist
natürlich kein
flinkes Wiesel sondern das ist mein
mächtiges Tier dass die Dinge nicht in
Eile erledigen muss weil naja die Gefahr
dass ihm jemand das wegnimmt was er
worauf er einen Blick geworfen hat ist
doch recht gering er hat ja ich weiß gar
nicht hat ein Bär überhaupt irgendeinen
Feind außer dem Menschen das muss ich
mir noch mal überlegen es müsste
eigentlich Christine Wissen Christine
wenn sie anwesend ist wer ist der Feind
der natürliche Feind des Bären ich
glaube eigentlich hm vielleicht in
jungen Jahren könnte es mal ein anderer
ein anderes großes Tier sein aber
ansonsten wüsste ich jetzt nicht wer dem
Bär in die Quere kommen könnte
interessant insofern können wir uns ja
auch wenn das so stimmt wenn ich das
sage das Christine ja schon wenn man sie
ruft kommt
sie daher und zwar liebe Christine meine
Frage war gibt es einen
natürlichen Feind des Bären
und zwar wenn er ausgewachsen ist und
nicht wenn er klein ist wenn wir gesehen
die Bärenmutter gestern
Jungtiere auf der männliche Bär schreibt
Christine und ansonsten der Mensch ja
genau so aber ansonsten ist die
bezaubernde Jeannie benenne dich jetzt
die bezaubernde Christi
genau ja war sehr vergnüglich gestern
unser und sagt tagesgeheimnis dass wir
gemeinsam gestaltet haben oder was am
Dienstag ich bin mir nicht mehr ganz so
sicher naja ich bin schon ganz im
wohnmobil-modus gestern heute morgen ähm
damals bestimmt Drachen Florian du
bringst mich auf Ideen das kann gut sein
der Drache als natürlicher Feind des
Bären das klingt doch mal ganz gut ja in
diesem Sinne
wünsche ich uns allen einen
wunderschönen wunderschönen bunio Tag
und
ja denke ich mal
wen haben wir denn da alles heute
da das Teddybär am Paris Ingrid mehren
hardtor ist da auch dir einen
wunderschönen guten Morgen Barbara
Britta
Nik P vielleicht hast Du Nicola
genau und Anke ist natürlich da so ist
das pirogira aus der alten Mark ganz
schöne gegen wunderschöne Gegenden der
ist auch
meines Wissens schöne megalitische
megalitische
Monumente zu bestaunen gilt Lucy Star
Iris ist da Susanne eine der vielen
Susannes ist da Barbara Elke guten
Morgen Elke Luzia Eli Tanja Claudia
Petra Anita am Paris
knusperfallen Christa
verlorean Claudia und
wie sie an heißen tanja hat
sich sogar schon einmal korrigiert du
meintest das leindotteröl gestern das
ist nicht das gleiche wie Lionel
Leinsamenöl
Veronika ist da vom Bodensee sehr schön
schreibt doch mal kurz in den Chat wie
bei euch die Wetterlage ist wird mich
mal interessieren ob es bei euch auch so
leicht trüb und diesig ist wir hatten ja
jetzt wunderschöne Tage
wir hatten ja jetzt wunderschöne Tage
hier am See und ähm zuletzt auch ähm am
meisten am Meister selber in dem
Wochenende was nicht ganz so schön aber
was heißt schön ihr wisst es war
wundervoll insgesamt Sieber Maria
schreibt es ist nass
bedeckt ist es vielleicht bekommt der
Norden ja jetzt mal ein bisschen mehr
Sonne aber als der Süden das wäre ja nur
gerecht grau und mild im Saarland
schreibt Tanja und Schwung gerade ist
auch da Maren berichtet Hannover etwas
weg deckt aber ganz schön ja ich denke
auch es könnte heute in schöner Tag
werden auch wenn es bedeckt ist August
zu schreibt bewirbt mich in Dresden und
die elke hat es gleich erkannt wie man
sich das sozusagen spirituell in
Anführungszeichen schön reden kann es
ist natürlich nicht einfach so schön
reden wenn du mystischen Nägel siehst
und
safep Pfeiffer bei dir in Ingelheim
regnet es und es ist noch sehr dunkel
naja aber wir sind ja hier etwas weiter
östlicher als du und da kommt die Sonne
natürlich früher raus ja
Heilbronn regnet es aktuell noch Regen
und bedeckt ja wir wohnen in elbigen
hier ist es auch etwas trüb aber mild
sehr schön ich bin bald auch wieder an
der Elbe liebesbüro Kira ich weiß gar
nicht ob das in deiner Ecke und in
deiner Nähe ist es ist ich bin in der
bin ich wenn ich auf der Himmelsscheibe
nach Nebra Reise bin
organisiert von Kopf und schwanger da
bin ich auch mit der sieht auch an der
Elbe
das der der Ort ist schön weg
ist das so ja schön weg ich muss mich da
noch ein bisschen eintunen aber das
glaube ich ist nicht alten mal alte Mark
ich glaube nicht korrigiere mich
spiriga super Maria in Darmstadt du hast
nicht Drama statt sondern
Darmstadt und der Schwarzwald grauer
Himmel bedeckt aber klar
blauer Himmel mit frischen Streifen
drauf Schwungrad der Liebe macht sich
und auch Du sie bei Maria hast gestern
die schönen Mond sich gesehen
sehr sehr schön ja ihr Lieben
Majorca Nicole Mallorca ist es leicht
bewölkt auf Mallorca sollte doch jetzt
mindestens schon die Sonne scheinen aber
das kommt bestimmt noch bei euch Drama
ist woanders genau die nicht in Drama
Stadt Schöneck ist das gell ja genau
Schönebeck Schönebeck schöne Eck Spirig
ist nicht mehr Altmarkt das wusste ich
doch irgendwie klingelt es dabei mir und
blauer Himmel und Morgenrot in Berlin
meldet während hardtor und Florian
Oberfranken bedeckt und warm ja warm ist
es immerhin ich war gestern im Wald
und habe mal so ein bisschen versucht
meinen Kräuter wissen dass mir die
Barbara beigebracht hat oder uns
beigebracht hat am Wochenende wieder
wieder
aufzufrischen und habe die Nelkenwurz
entdeckt jawohl und ganz zart das
Scharbockskraut also sowas ist ähm
sowas ist mir gestern habe ich gestern
Lust gehabt dann wieder im Wald zu
stöbern und ich muss dann immer so
lachen weil ich bin dann auch jemand der
ja dann ins Unterholz ein bisschen geht
bei uns ist sehr ein Wald der ist
Naturschutzgebiet und da wird auch nicht
weggeräumt und so da muss man sich schon
wenn man ein bisschen abseits der Wege
ist und jedes Mal ist dann da ist so ein
Vater geht durch den Wald der ist oft
sehr matschig weil es jetzt auch noch
sehr feucht war und dann beginnen wir
auf die Hunde und ähm die Hunde mit den
Hunde besitzen und die sind die Hunde
sind meistens total irritiert wenn da
irgendein Mensch sich nicht auf den
rechten Fahrt bewegt sondern irgendwie
durchs unter Holz streift und dann auch
noch seltsamerweise immer am Boden guckt
und sich immer birgt und kleine
Pflänzchen anschaut da wird man doch
etwas seltsam habe ich mir gestern
überlegt aber die Hundebesitzer schicken
dann meistens Ihren Hund hin und die
kommen dann und schnüffeln ich habe da
schon manche seltsame Begegnung gehabt
manche Hunde den passt das gar nicht
wenn ich möglichst unter holzstreife
gibt es einen weißen Schäferhund hier
der mir immer wieder der mir immer
wieder begegnet und der mag mich schon
gar nicht weil ich immer abseits des
Weges bin Hunde mögen das scheint dann
nicht wenn man irgendwie sich nicht dort
bewegt wo sich die braven Schäfchen die
der Schäferhund behüten muss
ja also irgendwie bin ich da
und der Jagt jemand unsere Hasen denkt
der Hund wohl
also ich weiß nicht so recht ne also ich
bin ja dann immer der Meinung
dass die Hunde besitze ihren Hunden
durchaus mal beibringen
beibringen sollen
das durchaus möglich ist dass man auch
mal abseits der Wege gehen darf und dass
man das tolle so tolerieren hat aber
Hunde haben auch ihre eigene Agenda ja
zurück zur Herde genau so ist es das ist
das was sie kommen aber dieser Weiße
Schäferhund da der mag mich nicht so gut
dass ich keine Angst habe vorhunden also
wenn der kommt und mich anwählt dann
kommt mir macht das nicht nicht wie aus
ich habe da
keine Angst oder so also das ist nicht
so vor ich dann erschrecklich wunder
mich dann einfach immer nur und bringe
das dann auch zum Ausdruck ja vielleicht
bewegen wir heute wieder Hunde
vielleicht nehme ich euch auch mal mit
in den Wald habe ich mir überlegt ich
überlege die ganze Zeit wie ich noch
mehr auch unterwegs sein kann kann und
mal vielleicht draußen ich muss mal
probieren ob ich draußen live gehen kann
vielleicht nehme ich mir dass man heute
vor achtet mal drauf wenn ihr den Kanal
wenn ihr den Kanal abonniert habt ich
gehe vielleicht mal spontan und live im
Wald
live mal gucken ob das klappt dann wenn
es nicht klappt dann lösche ich es
gleich wieder aber ansonsten könnte es
ja mal auch was sein mal einfach mal so
durchs und Holz zu streifen und mal zu
gucken was da so wächst und blüht genau
also oder vielleicht mal ein paar
Gedanken dort zu teilen wäre doch mal
was mal gucken ob sowas klappt ja
ansonsten bleibt mir nichts anderes
übrig als euch noch einen schönen Tag zu
wünschen und bevor ihr mich verlasst ihr
wisst was jetzt kommt wir haben noch
unsere Impulse
Runen Impulse für den heutigen Tag
und da haben wir schon drei Runen die
ich jetzt noch einmal ein bisschen in
geordnete Unordnung bringe wenn ich hier
sie so ein bisschen vor mich hin drehe
natürlich umgedreht ich weiß nicht
welche ich gezogen habe
die Runde der Liebe für alle die sich
heute mehr Verbundenheit mit sich selbst
mit anderen Menschen oder mit etwas
höherem verbinden wie der Natur Ordnung
also übrigens meine Runde die ich gerne
heute mal hätte bei mir steht nämlich
tatsächlich Ordnung auf dem Programm
jawohl und
mal gucken ich habe mir gedacht an dem
Wunschtag Ordnung zu machen macht dann
vielleicht sogar Spaß ich bin ja jetzt
nicht so der der Fan als ich ich denke
mir gerne in Ordnung das System aus aber
sie umzusetzen ist nicht so ganz meins
aber die hunderte Ordnung macht mir dann
vielleicht helfen und die irone der
Erkenntnis die sollen mir heute helfen
wenn ihr sie wenn du sie wählst soll sie
dir helfen ein Problem zu lösen das
vielleicht gerade ansteht oder einem bei
einem Thema an neue eine neue
Perspektive zu entwickeln möglicherweise
also einfach dein Wissen um eine Sache
zu vertiefen ja und dann schauen wir mal
was uns da so blüht die irone der
Verbindung der Liebe sagt heute ist ein
guter Tag um sich mal abzugrenzen von
anderen ja verbinde dich also lieber mit
dir selbst und schaut zu dass du
Menschen die sich zu sehr in dein Leben
gerade versuchen einzumischen ein
bisschen auf Abstand hältst also heute
finde ich ganz gut für wohnio bleib
ruhig mal bei Dir und Sorge mal gut für
dich heute und nicht so sehr für andere
das sagt mir die Kuh die saß und wer
heute was von dir will und dir dabei
sogar vielleicht schräg dem zeigt
einfach mal die Grenze du darfst das
heute jemanden auch mal auf die Zehen zu
treten es schadet nicht wenn auch die
Menschen ab und zu mal spüren dass du
auch deinen Freiraum brauchst
und die Rune der Liebe ist heute die so
viel der Ordnung Entschuldigung ist die
sowieso ja ich habe die ja gewählt und
ob ich heute noch Sonnenschein habe weiß
ich nicht aber immerhin ich könnte heute
wirklich mal ein paar Dinge ans Licht
bringen das habe ich mir überlegt und
zwar in Ordnung die mich mir wird schon
bewusst was das in Ordnung bringen
bedeutet an diesem Tag es bedeutet so
viel wie lass dein Licht strahlen
während du Ordnung machst ja und
vielleicht sollte man heute nicht
unbedingt das Bad putzen oder die Küche
aufräumen oder den Boden wischen das
vielleicht auch aber es geht hier nicht
um ordentlich sein es geht hier darum
wirklich die Welt mal so zu sortieren
dass sie mit dem was du
ausstrahlen möchtest übereinstimmt ja
einfach mal gucken was für Dinge sind
gerade momentan Priorität in deinem
Leben und vielleicht sollten mal andere
Dinge Priorität sein
Florian Fensterputzen das habe ich mir
jetzt von der Agenda gestrichen seitdem
ich weiß dass ungeputzte Fenster die
beste Möglichkeit sind vor Vogelschlag
zu schützen also dafür dass die kleinen
Piepmätze wenn sie denn hier unterwegs
sind gerade auf dem Land gegen die
Fensterscheibe donnern sind ungeputzte
Fenster das beste Mittel jawohl also ein
bisschen weniger Fenster putzen schont
die Vögel und
man hat jetzt meine interessante Ausrede
dafür finde ich und ähm ja zeigt die
strahlend am Himmel so dass andere sich
daran ordnen können das könnte eine
schöne Idee sein
und sie war Maria ist heute im Amt im
Theater der Sandmann ist das nach ETA
Hoffmann ist das ein Theaterstück nach
ETA Hoffmann klingt interessant das sagt
man ist ja eine sehr unheimliche
Geschichte ja
ich würde mal sagen so wie low heute
geordnet ich nehme mal diese Deutung von
Anke
zeige die strahlend am Himmel so das
andere sich daran ordnen können auch sei
du ein Vorbild vielleicht könnte das
sein das könnte gut sein
und ja die ohne der Erkenntnis ist GewO
da ist
auch die grimmigen anstrahlen genau dass
er die Bär freut das unheimliche es
interessant schreibt doch mal sie bei
Maria wo du das wurde das anschaust es
wird nicht mehr interessieren welchen
Theater ist das gibt was was für eine
Inszenierung ist das wird nicht mehr
interessieren und Gebo ist unsere Rune
des Gebens und Nehmens also heute
schaffst du die größten schaffst du dir
dein größtes wissen deine Erkenntnisse
an in Drama statt alles klar
da schaue ich mal nach wenn du selber
gibst also Teile heute dein Wissen das
ist so eigentlich meine mein wissensweg
immer schon gewesen indem ich
unterrichte lerne ich am allermeisten ja
also wer sein Wissen teilt der bekommt
Wissen zurück Vermehrung von
Erkenntnissen durch das großzügige
Weitergeben von Wissen ich glaube das
könnte heute ein guter impul gilt für
alle die die Erkenntnis ohne gegeben
haben also haltet mit eurem Wissen nicht
hinterm Berg sondern seit großzügig wenn
ihr merkt andere brauchen Euch und
brauchen von euch einen Impuls dann gibt
Ihnen diesen und ihr werdet merken da
kommt dann etwas von etwas zurück
ja ich finde die drei passen gut
zusammen und das Ganze unter dem Signum
der bergkaner und dem Bären und
natürlich der wunio finde ich eine sehr
interessante Mischung schreibt gerne in
die Kommentare wie es euch gegangen ist
oder ergangen sein wird wenn wie diese
Runen auf euch wirken naja und ich
vergesse immer wieder zu sagen ihr dürft
natürlich selbstverständlich wenn ich
heute das tagesgeheimnis gefallen hat
gerne ein Like da lassen jawohl und wenn
ihr unseren Kanal noch nicht abonniert
habt was ich mir gar nicht vorstellen
kann dann dürfte ihn gerne abonnieren
würde mich freuen das zu sehen in jedem
Fall wünsche ich euch egal wie Ihr
diesen Tag verbringt heute mit ähm mit
viel Freude und Wolle
und ähm ja bleibt ruhig mal gespannt ich
glaube ich werde heute tatsächlich das
Experiment wagen mal von unterwegs live
zu gehen auf diesem Kanal mal gucken wie
es mir gelingt und
das könnt ihr am besten verfolgen wenn
ihr hier abonniert und natürlich auch
die Glocke abonniert die Glocke betätigt
damit ihr auch informiert werdet
ein Tagesausklang live
ich bin im Moment der gescheit Tafel
mein Wissen vom Wochenende ja genau Elke
nutze das genieße es wir alle wollen
gescheiterfall sein bleiben und werden
in diesem Sinne lasst es euch gut gehen
ich wünsche euch auch einen Wunder
wunderschönen Tag und wir sehen und
hören uns sowieso im Ansatz wo und auch
ganz bald im Zauberwald