{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XzFRxBhw6hs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 22. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits es ist Sonntag der 22 Oktober
und das ist unser tagesgeheimnis mit
Runen und ja es ist Sonntag es ist
noch sehr sehr früh und ich befinde mich
irgendwie wenn ich mich zum Fenster
rausschaue eigentlich noch in einem
Modus in dem man sagen würde na ja
vielleicht liegt man lieber noch im Bett
als tagesgeheimnisse zu produzieren und
zu veranstalten auf der anderen Seite
ich bin schon bin ich nun mal wach kann
ich auch was Sinnvolles tun oder so ist
es doch und ja schön dass ihr ungeachtet
des Tages und der Uhrzeit auch schon
eingeschaltet habt und mit dabei seid
wenn wir heute die Rune des die Runen
des Tages die tagesimpulse uns
angedeihen lassen ja die die Rune des
Tages selbst die tagesrune die wir für
diese Woche gezogen haben das war
gestern Abend das ist die ansus und die
ansus ist eine
Rune diesmal habe ich ganz Gerau
hingeschaut das ist die ansus und nicht
die fehU die berühmte ansus fehU
Schwäche die hat der habe ich diesmal
ein schnppchen geschlagen die ansus hat
uns ja eine Woche beschert in der wir
gesagt haben es ist vielleicht ganz gut
wenn wir uns
auch gerade angesichts der Turbulenzen
in diesen Zeiten oder in unserem Leben
je nachdem welche Perspektive ihr gerade
auflegt dass wir angesichts dieser
Turbulenzen uns einfach mal darauf
darauf verlassen dass es etwas gibt
jemand gibt das einen Plan hat den wir
nur nicht erkennen können und
das ist manchmal ein beruhigendes
Stilmittel würde ich mal sagen um sich
in unruhigen Zeiten auch durch die Welt
zu
navigieren ob es nun die Götter gibt
oder nicht spielt dabei keine Rolle
entscheidender ist ob wir an sie glauben
oder nicht und
das ist natürlich eine sehr persön Sache
jeder hat da seine eigene Vorstellung
davon was in was für eine höhere Kraft
man da eingebettet ist entscheidend ist
aber und das das schlägt ja auch die
Karte von Margo Diani vor die jetzt hier
in der Mitte
liegt dass wir mit ihr kommen was wir
mit dieser Kraft kommunizieren können
wenn am Ende des Tages sich irgendwie
herausstellen sollte dass wir dann nur
noch dass wir eigentlich nur mit uns
selbst kommuniziert haben wenn wir
Gebete oder Wünsche zu den Göttern
getragen haben spielt das für den Effekt
den es auf uns hat ja gar keine Rolle
also egal an welche höhere Kraft ihr
glaubt von der Großen Göttin bis hin zu
eurem Höheren Selbst oder wenn ihr
vielleicht sagt es ist das Unbewusste
das im Grunde genommen stellvertreten
steht für das was die Menschheit
vielleicht immer mit dem Götterhimmel in
Verbindung gebracht hab spielt keine
Rolle denn am Ende des Tages welchen
Effekt hat es auf euch welche Wirkung
hat es auf euch dass ihr daran glaubt
und noch mehr wenn ihr mit dies der
Ebene des Seins in Verbindung geht und
da sehen wir eben hier die Fähigkeit zu
kommunizieren es ist allerdings so
manche sagen ja sogar dass die Anus auch
die Ruh der Kommunikation deshalb
sei ich möchte da aber nur mal anmerken
dass die Kommunikation mit den
Göttern nicht einseitig ist in dem Sinne
das nehmen wir mal an du würdest ein
Gebet sprechen dann ist das ja
sicherlich etwas was du
aussendest und du kannst aber nicht
sicher sein ob die Götter dein Gebet
erhören das ist ja war schon immer der
das große Dilemma weil man wusste schon
bei Zeiten dass die Götter nicht jedem
ihre Huld angedeinen lassen sondern dass
es bestimmte Voraussetzungen bedarf aber
wie konnte man sich würdig erweisen ein
solches ja wie konnte man sich würdig
erweisen mit den Göttern zu
kommunizieren und früher fällt in
früheren Zeit man gerne deshalb auch
Opfer da gebracht interessant dass wir
heute auch sozusagen unser begleitendes
Krafttier wechseln denn wir haben
Halbmond Halbmond wiederum bedeutet dass
unser begleitendes Krafttier zur hinter
allem liegenden raunachtsrunde das ist
die thisas immer noch nehmen und da
hatten wir bis jetzt den Drachen diesmal
haben wir hier die Ziege und Susanne hat
hat gleich sch eine erste Assoziation
die Ziege aus dem Märchen Knüppel ähm
der aus dem Märchen tischin deck dich
genau ja wenn du die assoation hast und
dann den Knüppel aus dem Märchen damit
verbindest ja dann kommt es vielleicht
knüppeld dick aber auf der anderen Seite
wir werden gleich noch ein bisschen über
die Ziege reden dann wirst du vielleicht
ein bisschen versöhnt sein damit was sie
für uns bedeutet wobei deine Assoziation
sehr interessant ist und nicht verkehrt
möchte ich gleich mal bemerken übrigens
diese Ziege die stammt aus dem Deck von
christefania aus ihren Krafttieren und
das soll natürlich auch noch erwähnt
sein in der sie
die Krafttiere sehr schön und auch sehr
realistisch darstellt
immer auch umgeben wiederum von Blumen m
eine also ich finde das sind die Tiere
oft sehr sehr gut getroffen das ist hier
dasweiterte Deck mit 80 Karten m das
sieht so aus ein das kriegt man nur
direkt bei
ihr aber da werde ich den Link dazu dann
auch gerne in den showotes noch
verlinken zurück zur ansus und zur
Kommunikation mit den Göttern ihr seht
auch
oben die Vögel am Himmel fliegen man hat
neben den den Opfergaben die man Göttern
gebracht hat um vielleicht eine Antwort
von Ihnen zu bekommen auch natürlich
nach Zeichen des Göttlichen gesucht nach
Botschaften des Göttlichen gesucht und
unter anderem z.B die Vogelschau
betrieben das auspizium wie es heißt
in bei den Römern
und das auspizium oder aves spzium so
leid es sich hier ist die vogelcha die
haben sie von den Etruskern übernommen
die darin wohl besonders gut waren da
hat man dann danach geguckt welche Vögel
fliegen wo in welche Himmelsrichtung
über den Himmel und hat das man hat den
Himmel in Sektoren eingeteilt die man
wiederum Bedeutung gegeben hatte das
erinnert doch sehr stark dann auch
gerade diese Sektoren an die Astrologie
es waren aber allerdings acht Sektoren
also es war eine eine achterstruktur
ähm und nicht eine zwölferstuktur wie
die zwölf Häuser beispielsweise in der
Astrologie was wiederum aber an die acht
Sektoren im Fang schwe erinnert ich habe
mich da meine Zeitlang damit beschäftigt
und ich finde das eine erstaunliche
Parallele zwischen den etruskischen dem
etruskischen Himmel ist und den acht
Sektoren den Bagua in im
fangchu aber das noch mal so am Rande
ja vielleicht achten wir heute mal auf
die Zeichen wenn wir nicht diejenigen
sind die sagen ich kann bewusst in eine
persönliche Beziehung mit meinen Göttern
gehen und sie z.B mit Opfergaben
m so gestimmt und geneigt machen dass
sie
m dass Sie mir antworten dann kann man
vielleicht ein mal ganz bewusst warum
nicht mal nach den Vögeln schauen ich
bin ja so jemand der sich jetzt auch die
letzten Monate viel mit den mit Vögeln
beschäftigt hat und daher die Bedeutung
der Vögel gerade als Botschafter
Sendboten des Himmels sehr zu schätzen
gelernt hat und ich bin überzeugt davon
dass wenn wir der Tierwelt lauschen dem
Göttlichen sehr nahe kommen also dem
Göttlichen
ähm das meiner Vorstellung nach aber
bitte das ist nur meine Vorstellung nach
die Natur selbst ist also ich habe eher
ein Natur
ein ja wie sagt man da ein
eine eine eine Vorstellung vom
göttlichen als
in der Natur inherentes Seiendes oder
die Natur selbstseiendes ich bin eher so
der berkaner Typ wenn man das in Runen
ausdrücken möchte und glaube eben dass
den das dass das Göttliche durch zu uns
durch die Natur spricht und D auch die
Gesetze der Natur eigentlich die
göttlichen Gesetze sind das ist so ein
bisschen meine
Denkweise aber da mag jeder von euch
jeder von euch auch ganz eigene
Vorstellung entwickeln und das ist auch
völlig in Ordnung entscheidender ist ja
nicht was wir glauben sondern ob wir
auch den Glauben der anderen einfach
stehen lassen
können die Idee mit dem Opfern kommt mir
immer so wie eine Handelsbeziehung im
Vergleich zu der die der Liebe in
Verbindung zum Göttlichen ja die Römer
vor allen Dingen haben das
M haben das
gerne so gesehen das war wirklich so
eine Beziehung zu den Göttern bestand
darin die Götter zu motivieren sozusagen
meine meine Bitte anzunehmen
so wie man vielleicht einen Händler
durch ein Angebot lckt oder der Händler
uns durch ein Angebot lockt das sind
natürlich haben die Römer die
Handelsbeziehung gehabt Opfern selber
kann auch weniger eine Handelsbeziehung
bedeuten wenn das Thema des Opfers nicht
in dem Bewusstsein geschieht das Opfer
nicht in den bewusstseineschie etwas
dafür zu bekommen das sind natürlich
unterschiedliche sondern dass man
einfach sagt durch das Opfern setze ich
Energie frei aber ich kann mir trotzdem
nicht sicher sein dass ich was bekomme
die Römer haben natürlich erwartet dass
die GTE dann reagieren und das ist in
anderen Kulturen oft auch anders
interessant dass ja aber die Ziege liegt
weil die Ziege natürlich ein klassisches
opfert hier in früheren Zeiten gewesen
ist denkt an den Sündenbock das ist so
etwas was aus der opfertradition der
Ziege
vorgeht die Ziege ist ja ählich wie das
Schaf eines der ältesten Haustiere des
Menschen Ziegenmilch war früher noch
bevor es bevor die kohmilch boomte was
erst im 20 Jahrhundert übrigens geschah
war die Ziege oder das Halten einer
Ziege ähm immer sehr sehr ähm wichtig in
einem Haushalt denn sie gab die Milch
also man hat früher viel mehr
Ziegenmilch getrunken als Kuhmilch und
die Ziege selber ist an sich ein ähm ein
was das Territorium angeht genügsames
Tier kann also gut auch gehalten werden
klettert gerne auf Dinge drauf wenn ich
äh ich erinnere mich wenn ich am
Untersberg bin gibt es eine Stelle wo
wir ähm dann in eine in eine Stadt eine
klein ein Dorf muss man ja sagen
abbiegen und da kommen wir an so einem
Garten vorbei und die haben dort zwei
Ziegen und die da haben sie ihnen irgend
so eine Konstruktion im Garten aufgebaut
wo die immer drauf klettern können und
da stehen die dann immer und beobachten
die vorbeizehenden Wanderer und meckern
sie an Ziegen sind ansonsten sehr
wählerisch sie mögen nur das Beste Gras
und die feinsten Kräuter sind gerne
morgens und abends
aktiv ja und sind wie gesagt sagt schon
dem Menschen schon sehr sehr lange
vertraut sind also schon sehr sehr lange
vertraute Haustiere und haben auch
deswegen eine ähnliche Beziehung zu den
Menschen ähm in der germanischen
Mythologie wiederum tauchen sie auf als
Begleittiere des donnergottes
ähm des donnergottes Thor Thor oder Dona
dort er hat zwei ähm Ziegen die seinen
Wagen ziehen die werden wir sicherlich
noch wenn wir jetzt über die Ziege in
den nächsten Tag sprechen auch noch wer
ich euch auch noch genauer vorstellen
und da kommt dann eben dieser Aspekt
auch rein ja sie sie stehen auch für das
Wetter das Donnern das poltern und es
gibt eben diesen fruchtbarkeitsaspekt
der Ziege auch den kennen wir in der
germanischen Mythologie die Ziege Harun
z.B ist eine die auf dem Dach der von
Walhall steht von Walhalla steht und aus
ihrem Euter fließt Milch und nährt die
also fließt nicht m sondern med in dem
Fall das dann wiederum in die Halle
tropft und die ein heriger versorgt mit
med und
m ja die meckernde Ziege im Tisch Deck
ich dir sagt
obwohl sie sich immer satt frisst
behauptet sie ja Abend ähm
ich bin so satt nee wie sagt sie sie
sagt immer ich bin so satt ich mag kein
Blatt
m und am Abend beschwert sie sich dass
sie nicht genügend zu fressen bekommen
hat genau
ähm vielleicht ist als Symbol für das
etwas weiblich nen wie audumler der es
nicht recht zu machen ist audumler ist
ja
eine eine Kuh also da kommt ein anderes
Tier rein aber Harun wäre die die Ziege
aber beide haben gemeinsam dass sie eben
dieses nährende verkörpern und dann gibt
es aber auch den
ziegenb der das polternde verkörpert
eben den Donner verkörpert aber oder den
Blitz und das ist natürlich für uns sind
das natürlich auch
wie soll man sagen Blitz und Donner sind
ja Naturkräfte die uns vielleicht auch
erschrecken aber auf der anderen Seite
sind sie eben auch
ähm Blitz und Donner sind eben auch
ähm Blitz und Donner sind eben auch im
aus der Perspektive der Germanen das
Leben erweckende also man hat ja z.B
gedacht dort wo der Blitz einschlägt
oder dort wo der Blitz die Erde trifft
dort entsteht das Leben dort wird das
Leben geweckt ne oder oder Tor mit
seinem Hammer der schlägt auf die Erde
um das Leben gerade in der Winterszeit
wieder zu beleben der Steinbock den man
ja im weitesten Sinne auch dazu
sortieren könnte obwohl er natürlich
auch ein eigenes Krafttier ist
M ist ja nicht umsonst das Zeichen dass
uns in der nach der
Wintersonnenwende begegnet
m ja also da gibt es Unglaub ich es ist
ein ein zwiespeltiges Wesen könnte man
sagen die Ziege und natürlich kennen wir
auch die Sat Türe und Faune die ja auch
in ziegengestalt dargestellt werden
und auch die Kräfte die fruchtbaren
Kräfte der Natur verkörpern der gottpan
aber wir kennen natürlich auch gerade
durch die christliche Überformung dass
die Ziege zu einem teuflischen Tier
geworden ist ja und dass man ganz häufig
den Ziegenbock mit dem Teufel in
Verbindung gebracht hat dann unter dem
Eindruck des
Christentums so das mal so im Groben was
uns erwartet wenn auch die Ziege jetzt
in den nächsten Tagen da ist also sie
wird uns wachrütteln wecken und ähm wenn
ihr übrigens mehr erfahren wollt zu dem
Thema Krafttiere und Runen dann kann ich
euch nur mein Buch empfehlen Runen der
Kraft da habe ich mich da ziemlich
ausführlich darüber ausgelassen das
stelle ich jetzt mal zur
Seite und dann würde ich mal sagen gehen
wir schon über zu unserem ähm unserem
orakelteil
heute
und ja sie können super lustig sein vor
allen junge Ziegen die haben so die
hüpfen gerne also das tun Ziegen sowieso
so gerne aber die hpen herum wie so ein
Gummiball so drei Runen der Kraft sollen
es sein für den heutigen
Tag gespannt was
uns heute
begegnet
einmal die Rune der
Liebe die Rune der
Ordnung und die Rune der
Erkenntnis
genau schauen wir mal die Rune der Liebe
ist heute die
berkana das passt auch wunderbar zu dem
was ich gerade gesagt habe fühle ich
mich mal bestätigt wieder vielleicht
eben heute wenn du mit Menschen zu tun
hast wenn du mit wenn du in
zwischenmenschliche heute gehst oder
wenn du heute eine gute Verbindung
überhaupt zu dir selbst auch sost auch
wir dürfen nicht vergessen auch wir
haben eine Beziehung zu uns selbst und
dann würde ich die berghanna natürlich
ganz Klar deuten geht in die Natur das
ist das eine
wenn du Verbindung zu dir selbst suchst
gehen die Natur sie dich eingebettet in
das größere ganze und du wirst
feststellen dass sich das nicht von dir
entfremdet sondern sogar noch mit dir
selber verbindet also dass du noch dir
näher kommst je mehr du begreifst dass
du Teil eines größeren Ganzen bist also
das Göttliche in der Natur zu sehen auch
weil ja ansus unsere tagesrune ist ist
glaube ich sehr sehr schön wunderbar
heute ist Selbstliebe angesagt würde ich
mal sagen und äh sich ähm etwas Gutes
tun sich von der Natur genährt und
beschützt fühlen ja wunderbar kann man
so stehen lassen oder die Rune der
Ordnung ist heute die ISA Isa ähm auf
der ordnungsposition ist so schlecht
nicht wenn wir wirklich etwas erledigen
wollen wenn wir wirklich ähm sagen ich
will hier Klarheit ich brauche hier
sozusagen einen Raum in dem nur das was
ich tue Gültigkeit hat damit ich
vorwärts komme dann ist Isa sicherlich
eine gute Wahl die einzige KUS bei der
ISA an dieser Stelle ist dass sie erst
einmal nicht vorwärts kommt sondern dass
sie erst einmal nur dafür da ist das
Bewusstsein für sich selbst zu schärfen
vielleicht ist es so eher so etwas wie
was will ich eigentlich ja auch ein
hinterfragen vielleicht der eigenen
Ordnungskriterien oder vielleicht
einfach mal ganz bewusst sagen es ist
mir einfach zu turbulent es ist mir zu
chaotisch ich gehe jetzt ganz bewusst
aus den Kontexten raus und achte mal nur
auf mich ich muss wieder ein ich muss
wieder mit mir selbst in Kontakt treten
um herauszufinden was will ich
eigentlich und nicht nur was wollen die
anderen die an mir zerren wie die Kinder
am Rockzipfel der Mutter um das Bild mal
zu bemühen sondern wirklich einfach zu
sagen ich mach die Tür hinter mir zu ich
lass die Welt die Welt sein ich kümmere
mich heute noch mal um mich selbst das
kann ein Gefühl von Ordnung wieder im
Leben
hervorrufen ja dann schauen wir doch mal
was uns die erkenntnisrune bringt die
erkenntnisrune bringt uns die kenas und
da muss ich natürlich an das Bild denken
dass ich gerade aufgebaut habe zum Thema
Ziege und Blitze der Blitz der irgendwo
einschlägt und dort ein kleines Feuer
hinterlässt und ein Feuer der
Erkenntnis ein ja vielleicht ist heute
ist wichtig wenn du über ein Thema
nachdenkst wenn du heute keine Ahnung
ein Problem löst möchtest ein Thema hast
dass du auf irgendeine Art und
Weise bearbeiten möchtest dann erinnere
ich daran immer wieder sich dich zu
fragen was hat es mit mir zu tun was hat
es mit meinem Leben zu tun was hat es
damit zu tun dass
ich mit einem bestimmten Auftrag auf die
Welt gekommen bin mit meiner Berufung zu
tun und ich glaube das ist so eine
schöne Gelegenheit heute noch einmal
sich klarzumachen wozu bin ich
eigentlich da auf der Welt was ist der
Ruf warum bin ich in diese Welt gerufen
worden und
von da ausgehend vielleicht eine Lösung
für ein Thema zu suchen ja ihr Lieben
das soll es dann für heute auch schon
mal gewesen sein ich hoffe es war eine
Inspiration für euch Christen sitzt
bestimmt schon in den Startlöchern um
jetzt diesmal live
heute und nicht aus der Konserve mit dem
astrologischen tagesgeheimnis auf dem
astrologischen Tages Kanal tageskanal
aufus dem astrologischen Kanal der
geheimnisakademie mit euch die Sterne zu
in die Sterne zu schauen und danach
wird sie das tarotistische
tagesgeheimnis vornehmen freue ich mich
schon drauf und heute Abend gibt es
eigentlich heute die große Packung
mantiker wir haben
ähm nämlich nicht nur das wochentaroskop
das allseits beliebte sondern Kirsten
wird um 19 Uhr auch noch das druid craft
Tarot besprechen da geht&#39;s weiter eine
wunderschöne Serie wie ich finde für ein
besonderes und wunderschönes Tarotdeck
und um 21:30 Uhr gibt es doch
noch das mantische Lagerfeuer Rückblick
auf
einen aufregenden messemonat und das ist
natürlich auch etwas was ich
mir nicht entgehen lassen werde da wird
sicherlich die Neuigkeiten von der
Buchmesse besprochen werden aber auch
kiegeberg waren sie dann waren sie ja
auch noch in London also da ist
sicherlich einiges los gewwesen wovon
sie uns heute an damit uns heute
teilassen können und ich glaube wir
werden sicherlich viele neue Dinge auch
kennenlernen freue ich mich schon drauf
von mir meiner Seite war&#39;s das für heute
wir sehen uns morgen früh wieder wenn
ihr mögt um 6 uh30 Uhr geht es weiter
mit der nächsten tagesgune und da freue
ich mich schon drauf und
ähm ähm wir werden mal sehen wie die
Geschichte weitergeht und was was wir
morgen noch über Ziegen und so weiter
erfahren werden in diesem Sinne lasst es
euch gut gehen denn ein steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald
ه