{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pld0j4RmHZA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 22. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr seid wohlauf und
ja tut mir leid für die kurze
Verzögerung aber ich habe tatsächlich
vergessen die Sendung einzustellen das
wollte ich eigentlich gestern abend
machen aber der nofi Star hatte wohl
schon begonnen und tatsächlich muss man
sagen wir sind gestern alle ein bisschen
von der Laufes gebeutelt worden schon im
Vorfeld die Anreise hierher in die Berge
nach Berchtesgaden und weiter nach
Ramsau wo ich mich gerade befinde ich
bin der jetzt auf Reiseleitung bis
Sonntag bis zu den Geheimnissen des
unters Berges hat sich etwas schwieriger
gestaltet und ähm ja gestern vielen
wieder mal so alle möglichen Züge aus
und ich musste über Salzburg hierher
kommen
aber was tut man nicht alles ich bin
pünktlich hier gewesen und konnte meine
Reiseleitung auch pünktlich antreten
schauen wir mal heute also auch ein
lautes Tag der wohl seinen Schatten
gestern voraus warf in jedem Fall ein
Tag der dann doch sehr schön auch
Ausklang wir waren gestern dann
unterwegs in Richtung Hintersee sind ein
bisschen Hintersee gelaufen das kann man
sehr schön von Ramsauer ausmachen immer
entlang der ramsauerache wir hatten
einen wunderbaren ähm werden ein
wunderbares Wetter wird einen
strahlenblauen Himmel es war noch
angenehm warm und dann wiederum auch hat
man sich sehr über die Schattigkeit des
Waldes gefreut und wie ihr seht im
Hintergrund ich habe schon ein Bild
passend dazu gestern aufgenommen das ist
der Blick den wir das Tal entlang haben
Richtung Berchtesgaden und dort seht ihr
am Ende diesen wunderschönen Berg das
ist der
und der ist sozusagen dann der Berg der
über naja wie soll man sagen über
Berchtesgaden thront und ich finde man
kann das hier glaube ich ganz schön
sehen wenn man diesen Berg sich so
betrachtet von dieser Perspektive aus
dann wird der so ein ganz klein wenig
doch wie ein großes Herz und deswegen
freue ich mich jedes Mal wenn ich hier
bin bin jetzt nun schon
gefühlt gefühlte 30 mal hier mit der
Untersberg Gruppe und wahrscheinlich
kommt das sogar faktisch hin freue ich
mich jedes Mal wenn ich dieses Bild sehe
denn dafür fühlt man sich irgendwie ein
bisschen die geschützt und geborgen hat
für mich was von berkanal Energie wenn
ihr wisst was ich meine
ja also heute unser zweiter Tag in den
Bergen
und war gestern schon ein eine ich mein
gut ich bin jetzt ich kenne die Gegend
hier jetzt schon sehr sehr gut und
deswegen fühle ich mich hier relativ
schnell zu Hause aber es war gestern
schon ein großer Sprung vorgestern noch
in Schottland die Russland Chapel
bewundert in den Flieger gestiegen
zurückgekehrt und gleich in die Berge
das war schon
ein großer ein großer Sprung würde ich
sagen
andererseits leben in mir die Bilder von
Schottland natürlich noch weiter und
jetzt kommen halt die Bilder des
Untersberg ist dazu und am Ende des
Tages
werde ich mal sehen was sich davon
Schottland was da sich so bewegt hat
sich vielleicht auch hier wieder finden
lässt
also sehr sehr gespannt bin ich heute
auf die nautestag lautes könnte heute
für mich bedeuten ich bin ja heute mit
einer Wandergruppe unterwegs dass wir
vielleicht
eine auf Hindernisse stoßen die wir
natürlich auf irgendeine Art und Weise
überwinden können müssen unsere
Kreativität dabei anwenden können wer
weiß welcher Baumstamm sich uns in den
Weg stellt oder es könnte auch einfach
bedeuten dass heute auf einer inneren
Ebene wir
erfahren dass die Wege die wir gegangen
sind bisher dass die sich auf irgendeine
Art und Weise
ausgelebt haben und wir auf neuen Faden
unterwegs sein sollten Gewohnheiten die
wir bisher gehabt haben dass die in neue
Wege gelenkt werden müssen
respektive vielleicht sogar aufgegeben
werden müssen und vielleicht ist es so
dass es heute etwas begegnet ist und
sagt versuch doch mal einen anderen Weg
der Markt die wir in Umweg erscheinen
aber in Wirklichkeit ist es der Weg der
dich an das Ziel einer Bestimmung führen
wird während das was du denkst was dein
Weg ist vielleicht gar nicht der richtig
ist ihr wisst wie es meine nautes ist
die die Runde der Kurskorrektur ich Pens
jetzt einfach mal gleich ein
da ist ist sie schon hier in der Mitte
in der Darstellung von der Marga
Diani wir sehen eben auch nicht nur die
naufes die hier quasi dargestellt ist
sondern wir sehen auch in der Mitte so
ein Gespenst dass sich um sie
herumwickelt für mich immer wieder ein
wichtiger Hinweis bei der Lauf ist in
genau in solchen Momenten in denen wir
merken unser Leben braucht jetzt eine
Korrektur oder unser Leben muss auf eine
gewisse Art und Weise sich auch neu
ausrichten dann sind es diese Momente
die ich auch als schicksalhaft bezeichne
wobei ich eben als schicksalhaft jetzt
nicht meine in meinem fatalistischen
Sinne sondern hier wird unser Schicksal
gewebt im besten Falle sind wir selbst
die das tun weil wir selber erkannt
haben dass wir so nicht weiter können
und daher breitwillig unseren Kurs
korrigieren manchmal aber schickt uns
das Schicksal aber auch eben wenn ein
Hindernis oder eine Hürde das uns dann
auf der einen Seite nötig hinaus ist die
Not nötigt die
Kurskorrektur vorzunehmen und das ist im
ersten Moment dann oft ärgerlich das ist
so ein bisschen so wie wenn gestern alle
Züge ausfallen das ist zum ersten Moment
ärgerlich im zweiten Moment musst du
anfangen kreativ zu werden und
alternativ Wege finden und wenn Du
alternativliege gefunden hast dann ist
das manchmal so gestern ging es ging es
mir so ich musste dann in einen anderen
Zug umsteigen der aber nicht der
Deutschen Bahn gehört dann war die Frage
frei ist bis Salzburg durch oder wage
ich jetzt doch in Rosenheim auszusteigen
in der Hoffnung dass vielleicht der
andere zu doch noch kommen würde und all
diese Entscheidungen die man dann so
trifft aber nicht weiß ist das jetzt die
richtige Entscheidung da muss man sich
so ein bisschen auf sich selbst
verlassen und sich ein bisschen
hineinfügen in die Situation ihr kennt
das vielleicht ne wir können in solchen
Momenten nicht richtig entscheiden im
Sinne von wir können alles genauso ganz
klar abwägen das nur noch das richtige
übrig bleibt wir müssen ab und zu auch
mal was sagen und so habe ich das auch
gemacht hatte dann die Entscheidung
getroffen bis nach Salzburg
durchzufahren und von dort aus dann
weiter zu kommen und das hat sich dann
tatsächlich als die richtige
Entscheidung herausgestellt wäre ich
eine Rosenheim ausgestiegen nur so als
Bild hätte ich den nächsten Zug auch
noch verpasst und wäre zu spät gekommen
ja
diese Form von der Office ist natürlich
auf der einen Seite unangenehm weil sie
uns auf irgendeiner Art und Weise in
Stress setzt natürlich aber auf der
anderen Seite macht sie uns bewusst sie
regt unsere Kreativität an
sie lässt uns
ja lebendig sein das möchte ich auch mal
betonen also wir fühlen jetzt in solchen
Moment natürlich aufgeregt aber auf der
anderen Seite fühlen wir uns auch
lebendig dadurch
ja für mich wie gesagt ist die nautes
immer auch eine
oder so wie Carola schreibt mich durch
die Krise zu manövrieren das war gestern
so eine mikrokrise da gibt&#39;s natürlich
auch größere aber sich dadurch zum
Manövrieren und immer wieder auch
Umwegen gekauft zu nehmen und hinterher
doch am Ziel anzukommen das zeigt doch
dass wir Menschen dazu
in der Lage sind auch damit umzugehen
unser Krafttier hat sich meines Wissens
geändert wir sind jetzt in die
halbmondphase eingetreten und ich gucke
mal ob das überhaupt richtig ist was ich
sage
zunehmende Halbmond ist ab heute heute
also der Übergang ich habe schon mal der
also heute Nacht ist eigentlich ehrlich
gesagt dazu neben der Halbmond aber wir
haben ja auch noch unseren Fuchs hier
der uns begleitet als Vertreter der
kehners und wir haben den Lux hier der
ebenfalls in Vertreter der kinas ist die
beiden die der Fuchs wird heute von der
vom Luchs abgelöst und unter dem Luchs
da habe ich in diesem Deck dass ich mal
betreut habe Klarheit und Erkenntnis
geschrieben also eine da gehen wir hin
und während der Fuchs das Feuer der
Erkenntnis ist also beide haben
Erkenntnis Themen und die Sie mitbringen
und vielleicht ist das auch dahinter
sind so mancher Hürde die sich uns in
den Weg stellt dass wir daraus jede
Menge Erkenntnisse gewinnen dürfen und
auch Klarheit über unseren Lebensweg
gewinnen können
ich schaue jetzt mal nach unseren Runen
in der Zwischenzeit
und habe dort
über meine eigenbrunnen die sind
natürlich überall dabei
wenn ich uns drei Runen aus
bitte interessant dass trotz allem
kuddelmuddeln das gestern so passiert
ich mich heute ganz klar fühle
also das heißt dieses
sich so durch manövrieren das schärft
irgendwo auch den Verstand
ihr wisst vielleicht was ich meine damit
unsere drei Rune für den heutigen Tag
des tagesimpuls geben vielleicht noch
weiteren Aufschluss darüber wir schauen
mal die Runde der Liebe
ohne der Ordnung
und die Runde der
Erkenntnis ich nehme da ich heute in der
Reiseleitung bin wieder mal alle drei
Runen ihr wählt eine Rune und ihr wisst
wie es geht die Rune der Liebe für alle
die heute etwas mit einer Menschen zu
tun haben oder mehr Verbundenheit mit
sich wünschen mit sich selbst mit der
Welt mit der Natur das ist etwas was ich
auf alle Fälle brauchen kann Ordnung ist
die ohne die vielleicht Klarheit am
ehesten am nächsten kommt dem Thema dass
wir manchmal auch Distanz brauchen zu
den Dingen um sie so zu betrachten
um sie so zu betrachten dass sie uns
eben nicht berühren im ersten Moment
sind dass Sie uns so dass wir über Sie
dass wir Ihnen eine wichtige eine
richtige Position geben können dass wir
es ordnen können wie das wie der Tag
sich gestalten sollt also wenn ihr mir
Ordnung heute braucht um den Tag zu
gestalten dann ist die Hunde der Ordnung
wichtig für euch und könnte wichtig sein
und die Runde der Erkenntnis ist die
Rune die uns ja etwas ja von dem schenkt
was uns die beiden Krafttiere Lux und
Fuchs
ich schenken nämlich
Klarheit in unserem Gedanken und dadurch
natürlich auch Klarheit in unser in in
vielleicht manche Themen zu bringen die
uns gerade bewegen und beschäftigen ihr
könnt alle drei wählen ihr könnt eine
wählen oder zwei wählen oder warten bis
sie aufgedeckt habe
und dann schauen wir mal die Liebe
sollte die Fülle
also wenn du dich heute in die Welt
stürzt und auf der Suche bist nach
Begegnungen so wirst du heute viele gute
Begegnungen haben können die dir zeigen
wie reichhaltig letztendlich dein Leben
ist also die Fee Hood die erste alaronen
ist der Buchstabe wenn man so möchte der
Fülle es ist die Fruchtbarkeit ist
gemein heute schöpfe aus dem ganzen für
mich ein schönes Signal wenn ich heute
mit meiner Gruppe unterwegs bin dann
werden wir in jedem Fall
was wenn wir heute viel Begegnungen
haben miteinander es sind wieder sehr
sehr interessante Menschen dabei die da
freue ich mich auch immer darüber viel
zu erzählen und viel viel erlebt haben
man kann immer sehr sehr viel erfahren
in diesen Gruppen weil sie ja eben zwar
auf der einen Seite auf Menschen sind
die man vielleicht vorher noch nicht
gesehen hat aber auf der anderen Seite
weiß man wer sich auf eine solche Reise
einlässt der hat schon ein gewisses
Grundverständnis dass man miteinander
teilt und davon gehe ich jetzt einfach
mal aus und das führt dann immer wieder
ziemlich schnell auch dass man Anschluss
zueinander bekommt und da aus dem Vollen
zu schöpfen das ist natürlich toll und
die lagos ist heute die Runde der
Ordnung
und wenn es die lagos ist sagt lass es
laufen lass es fließen vielleicht der
beste
der beste Gedanke wenn man heute auch
weiß dass die tagesrunde genau das ist
wenn du die feehoe hattest weil du die
liebesrone dir ausgewählt hast dann ist
vielleicht das was die Naht ist heute
ein bisschen mildert dass du dir denkst
ich bin nicht allein feehu ich bin mit
einer Menschen zusammen ich habe
Menschen auf die ich mich verlassen kann
Vertrauen kann ich nutze meine
Beziehungen um mich stabil zu fühlen das
könnte die Botschaft auch der Feo auf
der Liebe sein die Botschaft der Lagos
auf der Ordnung würde ich eher sagen
lautet eingehen mach dir nicht zu viele
Hoffnungen dass die Dinge sich ganz
genau so abspielen werden wie du willst
und dann lass es laufen lass es einfach
fließen go with the flow würde man
vielleicht sagen geh mit dem Fluss und
versuche sozusagen an dieser Stelle
nichts festzuhalten sondern die Dinge
wirklich so zu packen
nicht nicht zu packen sondern so zu
lassen dass du sie loslassen kannst
sowie der Bach der gestern Mutter vor
sich hin sprudelte dann die mir gestern
lang gewandert sind und ja und einfach
den seinen Weg über die Steine zu finden
so wie der Weg des Wassers eben verläuft
und die Rune der Erkenntnis ist heute
die Runde JIRA wir haben heute also die
die Idee bei der Erkenntnis dass vieles
was gedacht wird
dass vieles was gedacht wird oder was zu
denken ist heute bereits im Ansatz waren
ist dass du dir schon viele viele
Gedanken über das Thema dass ich gerade
beschäftigt gemacht hast
und dass du nun nicht auf der Suche sein
solltest nach was Neuem und weil du
vielleicht glaubst dass du immer noch
nicht alles berücksichtigt und
durchdacht hast und du deswegen gleich
noch neue Impulse suchst die Runde ihrer
sagt das ist gar nicht wichtig denn
wichtig ist jetzt dass du deine Gedanken
wie ist dass du verstehst dass deine
Gedanken
das in deinen Gedanken so jetzt habe ich
es das in deinen Gedanken schon alles an
wichtiger Information vorhanden ist du
musst die Gedanken mal reifen lassen
also
lass das was du in deinem in deinem
Zustand und in in dem Stadion deine
Erkenntnis hast einfach mal ruhen denken
nicht weiter darüber nach du brauchst
auch keine neuen Ideen und Gedanken
sondern das was du gedacht hast reicht
aus du musst es nur ruhen lassen sich
entwickeln und Falten lassen dann kommt
die Antwort von allein das ist die und
das ist die rote Lehrer an dieser Stelle
für mich
also
alles drei runde die ich finde und sehr
viel Vertrauen geben in den heutigen Tag
der uns daran erinnern dass wir nicht
alles kontrollieren können das ist ja
immer die beste Haltung denn auf das
Gegenüber ist zu sagen
ich muss auch nicht alles kontrollieren
sondern ich darf eben die Dinge auch mal
laufen lassen ich muss nicht immer was
Neues in die Welt setzen ich darf auch
mal warten bis das was ich bereits getan
habe Früchte zeigt und ich kann mich
darauf verlassen es gibt genügend
Menschen in meiner Umgebung mit den auf
die ich mich verlassen kann und die mir
helfen werden vielleicht durch eine
etwas kritische Zeit durchzugehen also
ihr Lieben ich hoffe das war ein schöner
Impuls für euch ich werde das mal so ein
bisschen sitzen lassen und dann steht
ein Fest wir sehen und wir hören uns
sowieso anders wo und ganz bald im
Zauberwald spätestens morgen früh wieder
zum tagesgehalt ist