{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0pCOnIgn8To","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 23. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen noch
einmal ja das ist ja noch so noch nie
vorgekommen aber was erwartet man auch
wenn ich in Devin unterwegs bin hier im
Dartmoor wo die Pixies ihr Unwesen
treiben und das habe ich gestern meinen
Gästen schon beigebracht wenn
irgendetwas schief geht dann sind die
Pixie Schuld und eine andere Erklärung
lasse ich da auch gar nicht zu was ist
heute morgen passiert ich habe
tatsächlich meinen Wecker falsch
gestellt und das habe ich tue ich
eigentlich nie denn der Wecker ist der
Wecker ist eigentlich immer auf die
gleiche Zeit gestellt oder aus
irgendeinem Grund hat er sich verstellt
und da hat jemand an der Uhr gedreht und
das wie gesagt ist sehr ungewöhnlich
denn wenn ich mal verschlafe oder etwas
ähnliches dann schlafe ich über einen
Wecker drüber aber dass der Wecker
falsch geht das ist noch nie passiert
ob ich den Pixies einen Schnaps
spendieren sollte das weiß ich nicht
sonst gewöhnen die sich noch dran und
dann werden sie vielleicht sogar noch zu
weiteren streichen veranlasst es ist
tatsächlich so ich möchte euch mal die
kleinen Kerle vorstellen ich hatte ja
jetzt noch etwas mehr Zeit um mich
darauf gedanklich vorzubereiten ich
zeige euch mal wie so ein Pixie aussieht
und zwar ist das hier eine Darstellung
eines typischen Pixi auch pisky werden
sie genannt in im Dart Mose das mehr die
Pixies im in Cornwall dann mehr die
piskys genau die gleichen kleinen Kerle
die
den der Schalk im Nacken sitzt und die
keine Gelegenheit auslassen den Menschen
einen Streich zu spielen ja so muss man
sie sich vorstellen kleine Wesen der
Natur die ja vielleicht heute
hier am Rande des Daten wo ich mich
befinde ähm am Rande des Tag nur die
nicht vielleicht aus dem Garten
mitgebracht habe gestern und der heute
beschlossen hat noch einmal hier uns in
die Parade zu fahren
ja lieber ein Kakao meinst du
ich weiß nicht so recht also ich denke
mal es gibt ein paar paar Kriterien wie
man mit den Pixies umgeht unter anderem
sollte man keine grüne Kleidung tragen
das ist etwas was sie nicht so gerne
haben
ich war gestern in Grün gekleidet ich
habe mir gedacht ich probiere es mal aus
und siehe da schon haben wir den Salat
aber es ist trotzdem eigentlich alles
ganz gut gegangen sie sind uns insgesamt
wohlgesonnen und ähm was mögen sie denn
naja sie mögen eigentlich nichts was von
Menschen kommt im Grunde genommen mögen
sie Menschen gar nicht es gibt zwar
immer wieder Berichte von Begegnungen
von Pixies mit Menschen aus Jungs der
Zeit die Pixies sind jetzt nicht Wesen
die nur in der in der Märchenwelt
vorkommen das ganze Daten nur ist voll
von Orten die von Begegnungen mit Pixies
erzählen ja und wenn man mal die hiesige
Bevölkerung fragen würde was natürlich
nicht tun nach ihrem pixi-erlebnis nicht
bin sicher Sie werden uns das ein oder
andere zu berichten wissen genau so
solche Dinge geschehen dann der
Schlüssel den man nicht findet man was
ich hundertprozentig sicher er lag genau
an dieser Stelle und nun befindet er
sich ganz woanders oder so wie bei
Kirsten im Horoskop ist der Mond auf
einmal weg also all diese Dinge das sind
typische Zeichen für Pixi Alarm und dann
sollte man eher ganz vorsichtig sein und
sollte versuchen den
Pixies nicht noch mehr Öl ins Feuer zu
gießen denn ich bin sicher wenn man
ihnen denn irgendetwas gibt ist es dann
auch wieder das falsche also diese
kleinen Wiesen sollte man eigentlich
lieber in Ruhe lassen und äh sie haben
ihre eigene Agenda ähm genau sie haben
die Genugtuung wenn sie uns Streiche
spielen dürfen und ich gehe mal davon
aus ich werde euch morgen dann berichten
ob die Pixies beschlossen haben sich in
unsere Fersen zu heften oder ob es mit
diesem streichen dann auch genug war
ganz genau lieber ignorieren lieber sich
denken wie kann ich sie nicht so
provozieren und dann ist auch alles
wieder in Ordnung
ja ich werde heute ich habe eine grüne
Hose an mal gucken ob ich die heute noch
mal wechsle ja heute geht es bei uns
dann auch weiter also wir sind heute
noch mal im Dartmoor und sind auf den
Spuren von
prähistorischen
Artefakten wir werden als Steinkreise
besuchen wir werden steinereien besuchen
und dann geht&#39;s auch weiter Richtung
Westen
von Südengland und werden dann
übermorgen also morgen dann ähm
in Cornwall ankommen also da gibt es
einige schöne Dinge die wir dann auch
noch sehen werden davon berichte ich
natürlich und ich möchte heute euch
nicht mehr länger auf die Folter spannen
und möchte gleich zu unseren Runen
kommen
und die ohne des Tages die dürfen nicht
fehlen und ähm hier sind sie auch schon
und dann werde ich doch mal gleich drei
ruhen und ziehen
tagesrunde ist übrigens heute die wunio
wie sehr schön sehen könnt was kann ich
zur noch sagen naja ähm bitte nicht im
Koffer mitbringen du bist Lachen das ist
schon mal passiert
du bist Lachen das ist schon mal
passiert ist meine Geschichte
sie mögen schöne
besenleinenhosen die mögen sie ganz
bestimmt das ist meine andere Geschichte
die erzähle ich euch noch vom Lehrperson
der
mitgereist ist ja in jedem Fall aber das
war dann bezugsziel auf Irland
jedenfalls wir haben heute wieder drei
runde wir haben die habe ich schon
gezogen die liegen hier vor mir die mich
schon wir haben die wohnen hier heute
und die wunio
die sagt ja aus dass wir allen Grund
haben uns zu freuen und zwar wie kommt
es zur Freude indem wir die Dinge tun
die wir gerne und von Herzen tun also
ein Tag heute der ganz unter dem Zeichen
steht lasst die Dinge auch auf dich
zukommen ich glaube das ist das Beste im
Umgang mit allen Unwegbarkeiten die
Dinge kommen wie sie kommen und bleibt
im Moment und sorge dich nicht um das
was sein wird und sorge dich nicht um
das was war sondern geh genau in die ja
in deinem Mitte hinein und in dieser
Mitte das spüren den Dingen nach die dir
gut tun und dann tue mehr von dem alles
tue heute Dinge die dich vergessen
machen das ist Zeit gibt die dich
vergessen machen dass du irgendwelche
Verpflichtungen hast und ähm ja ich
würde sagen
das ist eine schöne Voraussetzung dafür
und wir gucken mal was uns die einzelnen
Runen zusätzlich anbieten wir haben hier
eine Runde der Liebe
wir haben eine Runde da Ordnung
was ist hier richtig hinbekommen und
eine Runde der Erkenntnis
ja ich habe schon gesehen ihr habt schon
gewählt
und oder einige von euch haben schon
gewählt ihr könnt natürlich auch warten
bis ich sie aufgedeckt habe dann könnt
ihr auch euch inspirieren lassen von den
Runen die da kommen ich bin auf
Reiseleitung für gewöhnlich nehme ich
meistens alle weil man kann von allem
was gebrauchen und dann werde ich jetzt
einfach mal die Rune der Liebe aufdecken
das junge der Erkenntnis hier ist die
Liebe
und die Rune der Liebe ist heute die
alges
soll ich tun wir heute wirklich schwer
das richtige aufzulegen
merk schon so jetzt die alges weil ich
leg sie mal so auf das jetzt so dass ihr
euch gerade anklickt
wenn ein Pixel eine Runde wäre dann die
perform ja das würde ich auch so sehen
die alte ist als liebesrone heute sagte
uns aus heute dürfen wir in unseren
Beziehungen schöpferisch werden
dieses schöpferisch während der alges
ist für mich die Verbindung zwischen
Inspiration des Himmels also alles was
von oben kommt dass uns inspirieren darf
und dann das was wir sozusagen hin zur
Erde hin abgeben aber aus der Erde
steigen ja Kräfte auf und sie treffen
sich bei uns in der Mitte für mich ist
die alges ein schöner Hinweis darauf
dass du in der dass du derjenige bist
der oder diejenige bist die oder der der
sein seine Wirklichkeit kreiert und im
Moment der wunio im Moment der Freude
schaffen wir unsere Wirklichkeit es ist
also ein co-kreativer Prozess wie man so
schön sagt wenn wir heute mit anderen
Menschen zu tun haben lasst uns
gemeinsam mit Menschen inspiriert sein
Tun wir inspirierendes das wäre die
Liebe für heute und merken wir dass wir
diejenigen sind die auch gemeinsam mit
anderen unsere Wirklichkeit gestalten
können also ein schöner eine schöne
Runde die uns auch dazu auffordert heute
gemeinsam mit anderen Menschen etwas zu
unternehmen aber dann auch Dinge die
irgendwo einfach Freude bereiten wenn
wir mit heute mit Leuten unterwegs sind
spüren wir am besten mal in uns hinein
was uns inspiriert und was uns Freude
bereitet um es gemeinsam zu tun und
lassen wir uns da ruhig davon auch ein
bisschen treiben kommen wir zur Rune der
Ordnung und die Hunde der Ordnung ist
die Rune die die tuas die uns ja auch
erwartet am Ende der Woche die er
sozusagen das der Erfolg der runenwoche
sein wird die was Klarheit und Struktur
brauchen wir offensichtlich wenn wir
heute an diesem Tag unterwegs sind einen
guten Plan zu haben ist nie verkehrt
vielleicht auch sich nicht beirren zu
lassen wenn ihr heute Lust habt euch zu
versenken und zu vertiefen in die
Momente der Wonne dann lasst euch nicht
ablenken davon es ist etwas das eure
Zeit ist dir heute verbringt und ähm
schalte das Handy aus
schaut nicht mehr in euer E-Mail
Postfach was alles so los ist sondern
bleibt bei euch selbst und folgt euren
Stern heute eine schöne
und die Runde der Erkenntnis ist
tatsächlich noch einmal die wunio es
geht heute wirklich darum Freude ins
Leben zu bringen wenn die
erkenntnisrunde bunio ist dann heißt es
lasst die Gedanken ruhig schweifen es
ist alles denkbar was denkbar ist es ist
alles was möglich ist und es zählt nur
das was dir Freude bereitet also wenn du
heute philosophierst bitte heute
nachdenkst dann grüble nicht sondern
denkt über die Dinge nach die das schön
in deinem Leben vermehren können also
doppelte Wunde heute eine schöne
Gelegenheit die Wunder ist ja nicht so
oft da in dem tagesgeheimnis und
deswegen freue ich mich ganz besonders
dass sie heute noch einmal mit von der
Partie ist genau also am Paris wenn
heute die wunio deine Runde ist dann
hast du sie gleich doppelt und dann
wünsche ich Dir aber auch allen dass die
Runen euch inspirieren mögen heute an
diesem Tag ich werde euch morgen
berichten und euch auch morgen Bilder
zeigen vom gestrigen Tag habe ich euch
gestern schon in der Runde Woche Bilder
gezeigt deswegen spare ich mir das heute
und
ja ein Tag zum Dahinschmelzen würde ich
sagen und Kirsten hat wenn mich nicht
alles täuscht in ihrem Tageshoroskop
ganz ähnliches hauen geblasen insofern
glaube ich können wir uns das können ja
liebe Sandra wenn du heute bestimmen den
Regen zwei Stunden nach Hause fahren
darfst dann genieße diesen Regen und
vielleicht stellst du dich mal mit
offenen Armen in den Strömen den Regen
und lässt ihn so richtig durch Dich
hindurchgehen wer weiß welche
Inspiration sich dadurch einstellt
dass man nur so am Rande ich hoffe und
da könnt ihr mir gerne einen nehmen ich
gerne ein paar Wünsche von euch entgegen
dass uns heute die Wettergötter etwas
mehr Holz sind als gestern die
Aussichten sind ja nicht so schlecht
aber man weiß ja nie wenn die Pixies
unterwegs sind was dann noch passiert in
jedem Fall ich werde euch berichten ich
freue mich auf morgen früh und ihr wisst
ja heute Abend ist wieder Wochentag aus
Coop ich werde es mir selbstverständlich
anschauen und morgen früh bin ich dann
wieder für Euch da und ich hoffe dann
dass die Pixies dann dass die Pixies in
Ruhe geben in diesem Sinne ich wünsche
euch einen wunderschönen Sonntag ihr
wisst wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald