{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gXIrdDQfYP4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 24. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja irgendwie hat startet seit
zuletzt der Trailer nicht automatisch
dann muss ich mal gucken was da los ist
aber was auf alle Fälle automatisch
startet ist der neue Tag und bei uns
sieht&#39;s ja zumindest schon mal hell aus
es gibt so überm See ein paar helle
Flecken in der Wolkendecke ansonsten ist
es relativ bedeckt und ähm na ja
vielleicht auch ich denke mal milde
draußen
man hatte uns ja gesagt es kommt käme
jetzt Kälte ein Kälteeinbruch mal gucken
was daraus noch wird also an alle da
draußen erst einmal einen wunderschönen
guten Morgen
Liebe mehreren harter liebe Claudia
liebe Eva Barbara Michael dein erstes
live hier und schon fertig hier
rumgeschoben herzlich willkommen lieber
Michael und Petra Jonne Tanja
Lucia Susanne das Teddybär knusperfeind
sales Arabia ihr seid alle da Elke kommt
dazu die zwei Elkes Ingrid ist auch
dabei sehr schön dann wollen wir doch
mal hoffen dass ihr einen einen einen
schönen Start bisher gehabt habt und die
Liebe ihres kommt dazu ähm einen schönen
Start bisher gehabt habe in den Tag und
ähm ja ich muss sagen mein Start in
diesen Tag war etwas gemischt ich bin
irgendwie nicht so ganz fit heute das
merke ich dass ich so ein bisschen ins
trödeln komme in der Früh dann denke ich
immer irgendwie der der die Zeit geht
schnell rum oder ich bin so langsam eins
von beiden aber es gibt halt so Tage
weil wer weiß woran es liegt vielleicht
spüre ich ja schon den Wetterwechsel der
auf uns zukommt und bei Anita da was
lese ich da schon um 5 Uhr zwitschern
die Vögel sieben Grad draußen ja Maren
ist auch da
und ja
Christopher ist ganz nett
Michael ich hatte ja mehrere Spitznamen
im Laufe meines Lebens gehabt vielleicht
verrate ich die euch einfach mal zu
eurer allgemeinen Belustigung also in
meiner Kindheit also Christopher hat
natürlich den Vorteil der auch ein
Nachteil ist er hat drei Silben und wenn
man natürlich drei einen drei silbigen
Namen hat dann wird er natürlich gerne
abgekürzt und du die allgemeinen
Abkürzungen sowas wie Chris oder Chrissi
oder sowas hat habe ich seltener gehabt
er so Wörter also ich bin ja hier in
Bayern da gab es natürlich dann auch
Abkürzungen wie stofffall ich weiß nicht
wer das von euch kennt stofffall ist das
hat zum Beispiel meine damalige Chefin
als ich noch in der Pflege gearbeitet
habe ja ich habe mein der Pflege
gearbeitet als zivildienstleisten da und
dann später auch nach dann später auch
noch um ein bisschen Geld dazu zu
verdienen
die nannte mich immer stofffall weil sie
das ist so hier in Bayern eine Abkürzung
Stoff weil es kreislicher
es kommt immer darauf an wie wie es
ausgesprochen wird
weil Diana kannst ja diana ist schwierig
Aral ja das gebe ich da gebe ich zu
Diana ist schon irgendwie das liest sich
schon so kurz es hat auch drei Silben
aber alle drei zusammen sind sehr kurz
ein Stoffel bin ich nicht nein aber ein
Stoffel ist doch was anderes wie ein
Stoff weil mehrere Natur
also insofern also Stoffer hat dich es
gab auch teilweise toffer das gab es
auch teilweise viele sehr gute Freunde
nennen mich heute noch so das ist hat
sich von früher hier
eingebürgert und ich bin in meinem Namen
überhaupt nicht eitel also egal wie er
mich nennt Hauptsache für mich
angesprochen das ist das wesentlich
schlimmste was passieren kann ist dass
mich jemand irgendwie immer eine eine
Abkürzung Welt die ich nicht kenne und
dann reagiere ich einfach nicht aber
ansonsten bin ich da nicht
genau und ja eure Spitznamen würde mich
natürlich auch interessieren vielleicht
habt ihr ja Lust die reinzuschreiben wie
kommen wir überhaupt heute drauf klar
weil sich Michael vertippt hatte aber
wie gesagt Michael überhaupt kein
Problem ich bin da gar nicht eitel damit
ja vielleicht Christopher warum ich
also so einen langen Namen habe
ich weiß nicht das war vielleicht die
Zeit damals so ich habe keine Ahnung
keine Ahnung ich ähm meine Eltern
Respekt bitte wieder meine Mutter war
diejenige die den unbedingt haben wollte
an wen sie da dachte oder warum sie das
wollte irgendwie mag ich meinen Namen
auch ich finde
viele sind ja unzufrieden mit ihrem
Namen aber ich finde ich mag meinen
Namen irgendwie und seitdem ich mich mit
christlicher Ikonographie beschäftigt
habe weiß ich ja dass der heilige
Christophorus jetzt nicht der schlimmste
heilige ist
und
ich denn nicht der schlimmste heilige
ist sondern einer den der sogar ganz
interessant ist fällt mir jetzt gerade
ein und zwar habe ich zuletzt auch
entdeckt und zwar in Prag da werde ich
jetzt bald wieder sein im April habe ich
ja wieder eine Reisegruppe in Prag
und da freue ich mich schon sehr darauf
muss ich echt sagen da gibt es ja die
berühmte Karlsbrücke wenn ihr in Prag
gewesen seid wart ihr ganz bestimmt
schon dort und auf dieser Karlsbrücke
sind Statuen angebracht ich weiß es
nicht genau wie viele es sind aber es
sind doch einige und die Karlsbrücke die
macht ja so einen also die ist ja nicht
ganz gerade also so von Ost nach West
zieht sie sich über die Moldau sondern
sie ist so wie die meisten Brücken
steigt vielleicht an und dann steigt
vielleicht wieder ab also man kann sagen
es gibt dort einen einen Höhepunkt und
genau an dem Höhepunkt also dort wo die
höchste Stelle der Karlsbrücke ist da
befindet sich die Statue des heiligen
Christophorus
ich habe keinen spitzer wir hatten ja
nichts damals auch Arabia
das klingt ja bedauerlich
noch nicht mal Spitznamen gab&#39;s
gibt es auch schlimme heilige gute Frage
Silvia wie soll ich das ausdrücken
also ich glaube nicht dass es schlimme
gehe gibt nein da habe ich mich glaube
ich falsch ausgedrückt aber dieses mit
so einem schlimmen Schicksal oder so ich
meine auf der gleichen Karlsbrücke haben
wir ja den heiligen Nepomuk
der heilige Nepomuk der er dann schlimm
zu Ende gekommen ist vielleicht wollte
ich das ausdrücken das hat eine
schlimmes Ende hatte
und der von der Karlsbrücke in die
Moldau gestürzt wurde und vor die Zunge
ausgerissen wurde und was weiß ich also
das meinte ich mit schlimm und der
heilige Christophorus hat eigentlich
eine sehr eine märchenhafte Gestalt wenn
man so möchte man weiß gar nicht ob sie
wirklich gegeben hat sehr wahrscheinlich
eher nicht die Geschichten und den
heiligen Christophorus vielleicht sollte
ich da mal ein Special dazu machen das
wäre vielleicht gar nicht so schlecht
weil der wirklich eher so ein
märchenhafter Charakter hat da merkt man
da kommen andere Mythen sind da im
Untergrund aus denen dann so eine
heiligen Legende sich entwickelt hat und
dass da tatsächlich vielleicht andere
andere Sachen drunter liegen ja also
mehr vor christliche Sachen dass du zum
Beispiel ein Riese war oder dass er in
der orthodoxen Kirche zum Beispiel auf
mit einem Hundekopf dargestellt wird
aber das würde jetzt viel zu weit führen
ich merke schon ich mir an davon mich
hin aber ja das steckt manchmal hinter
den Namen drin und ich war bei meiner
Karlsbrücke der eben in der Mitte steht
und es in dem in der Mitte steht da ist
sie starte und die mag ich sehr gern
diese Statue er ist der Christus Träger
wie ich jetzt auch gerade hat eine von
euch geschrieben hier Dance Fan schreibt
das und ähm
er ist ein
wie soll ich sagen
es gibt da so ein paar Geheimnisse in
Prag also Prag ist ja nicht nur eine
wunderschöne Stadt was so die Gebäude
Substanz angeht mit der Burg und und
wenn man durch diese Straßen wandelt ist
ja nicht zu Unrecht eine der
beliebtesten und schönsten Städte
Europas
aber es gibt eben auch viele viele
Geheimnisse und die beziehen sich auf
Astrologie und die beziehen sich auch
vor allen Dingen auf alle Chemie und man
sagt dass diese Karlsbrücke eine
alchemistisches Geheimnis birgt das
erkläre ich natürlich unseren
Gästen auf unserer prag-reise natürlich
sehr ausführlich da geht&#39;s in weiten
Teilen geht es um Astrologie und um
Mythologie und um Alchemie im Stadtbild
und diese Geheimnisse Kunden wie ein
ganz viel vielen verschiedenen bekannten
aber auch unbekannten Stellen in Prag
und da gibt es eben ein Geheimnis des
verrate ich euch jetzt schon der heilige
Christophorus soll für die Verwandlung
des unedlen Metalls in Gold stehen also
das finde ich hier eigentlich ganz
spannend als ich das so entdeckt hatte
waren war ich irgendwie habe ich mir
gedacht ja in meinem Namen steckt halt
ein tieferes Geheimnis drin und wenn man
dann in diese tieferen Geheimnisse
blickt und die Zusammenhänge erkennt
dann ist man vielleicht gut ich war nie
unausgesöhnt mit meinem Namen aber
vielleicht ist man etwas ausgesöhnter
mit seinem Namen wenn man vielleicht die
mythischen Zusammenhänge
die mythischen Zusammenhänge hat genau
mit der tollen Uhr Eva ganz genau
was ist der Unterschied zwischen
Stoffball und Stoffel also Stoffe Liebe
Wiebke
Staffel ist die kurz kurz und Kurse
Formen im bayerischen für Christopher
stoffeil und ein Stoffel ist glaube ich
in ganz Deutschland verbreitet das ist
eher so einer wie wird man denn sowas
benennen das ist so eine der
so ein bisschen vielleicht so ein
bisschen ungeschickt ist vielleicht
manchmal Mund faul ist
ja
das war Nicolas Flamel mit dem Gold ja
da war das auch auch der was nicht nur
der Liebe Bull Tag war
nicht nur der da gibt&#39;s noch einige mit
dem Gold
ja ich ähm ja plump in Anita genau ein
Stoffel ist so ein plumper
ich habe nicht nicht es ist es ist jetzt
nicht so nicht wie ein grober Klotz das
ist so wenn jemand stoffelig ist habe
ich glaube das ist eher ein in ganz
Deutschland verbreitet das Wort
missmutig Stoffe legt also auch es ist
ein bisschen nett gemeint
ich muss mal überlegen wie wir einen
Stoffel definieren bei einem Stoff Verl
ist was ganz anderes dann wird
wahrscheinlich einen einen einen einen
einen Stoffel im bayerischen sowieso
anders nennen ne zum Beispiel Krankl
Huber oder so was
die unsere bayerisch Kenntnis wieder
aufzuhuber ist der könnte ein bisschen
stoffelig wirken oder
was hatten wir letzte davon seinem
Seminar was hat mir davon ein Wort nein
mein Gehirn ist an der Stelle noch ein
bisschen ein noch ein bisschen im Schlaf
also der nicht grüßt genau
wie nennt man sowas auf bayerisch helft
mir also das bayerischen mächtig sind
nur der grandlhuber ein oder ähm wie
hieß der den wir jetzt fällt mir wieder
nicht ein deckschachtelhubert aber der
Kraft Huber ist kein Stoff der ist nicht
stoffelig genau der kraftüber eine der
nicht mehr anders also beste Beweis dass
ich nicht Stoff liegt bin dass ich heute
schon vom Hölzchen auf Stöckchen komme
mit euch
das ist jetzt das ist es liebe Silvia
vielen Dank
so dann könnt ihr die Silvia Löchern was
mit louisse sehr gerne gemeint
also wir kommen jetzt mal zu unserem
tagesgeheimnis wie wir es wir sind
vielleicht schon mittendrin keine Ahnung
und ich habe wir haben heute die wir
sind ja noch in der bergkanalphase und
wir haben vor allen Dingen haben wir als
tagesrunde die Urus aus unserer Runen
Woche und
ja da habe ich ja diese wunderschöne
Karte aus unseren 24
also da kommen da kommen schon einige
komische einige nette Begriffe mit dazu
ja unsere nicht bayrisch sprechenden
ZuhörerInnen dürfen
lesen und staunen
der der Urus ist hier sehr sehr schön
dargestellt wie ich finde von der Marco
und zwar eben als ähm ein Stier oder
eigentlich ist es ja ein Auerochse ein
mittlerweile ausgestorbenes Tier
und wir sehen ihm den Höhleneingang und
wir sehen ihm den Fluss oder eine unter
eine unterirdische Strömung
die da fließt und ich habe mir heute mal
aus einem ganz anderen Kartendeck einen
Bären geholt und zwar
habe ich ja mittlerweile habe ich ja
gestern schon gesagt so ein paar Decks
ein paar Decks die mit Tieren versehen
ist zum Beispiel eben hier das animal
Tarot das habe ich auch schon mal
vorgestellt mit der Christine glaube ich
seiner Zeit sogar zusammen und da habe
ich mal geguckt ob es dann Bären gibt
und da habe ich übrigens auch ein Stier
entdeckt also weil ich ja letztes Mal
sagte ich hätte keinen ähm ich hätte
keinen kein Deck mit einem Stier aber da
ist einer drin
und da habe ich auch ein Bären gefunden
interessanterweise sind die im Animal
Tacho kein normaler Bär sondern normal
ist alles normale Bären aber kein
waldbär sondern in der Polarbär zu
finden und ich mag die Darstellung des
Ende Mail Orients Tarot weil sie ja auch
so eine sie sind ein bisschen dunkel in
der Anmutung nicht alle am aber trotzdem
leuchtende Farben und wir sehen ihm hier
einen Polarbären
und das ist die fünf der Münzen das habe
ich mir vorher immer gedacht oh fünfter
Münzen die 5er Karten die haben immer so
eine so eine so eine kritische
Assoziation soll ich die jetzt irgendwie
nehmen
die diese
Meise die die jetzt hier ist das ist die
aus dem das ist die aus dem Animal
Orient animal Tarot genau
und da habe ich eben diese ähm da habe
ich eben hier den Polarbären und ich
habe dann auch ein bisschen gelesen was
hier ähm was hier die Bedeutung ist also
es wird erst einmal auch natürlich die
kritische Bedeutung hervorgehoben na der
Polarbär der da auf seinem seine
Eisscholle dem dem schmelzenden den
schmelzenden Polarkappen zu sieht und
die Sonne die in dem Fall ja eher sein
Feind ist was ich ganz interessant fand
ich weiß nicht ob Christina anwesend ist
und ähm ich habe mir auch überlegt war
ja in jedem Lenormand hast du recht
wären harte aber ich bin ja nicht so
Lenormand affin noch nicht aber du hast
recht da wäre ich dann gleich auch mal
schauen ich habe ja auch länderns da
aber ich habe die ich muss ganz ehrlich
sagen ich habe damit noch nicht so
gearbeitet ich versuche taste mich da
gerade so ein bisschen dran ans Länder
aber
ja und da habe ich eben hier die die die
diese Karte und dann heißt es eben also
der Polarbär dessen Lebenswelt im Gefahr
ist durch den Klimawandel und deswegen
finde ich die fünf der Münzen auch ganz
gut aber was mich viel was ich dann bei
weitere Überlegung doch interessant fand
für uns heute das diese Karte auf der
einen Seite ja auch eine Krise andeutet
oder eine kritische Situation andeutet
aber eben auch betont das der Bär sagt
sie dieses aus dieses Situationen kommen
kann weil er besitzt seine Fähigkeit
die ihn nicht zum Opfer dieser Situation
macht und zwar kann er schwimmen also
das heißt auch wenn die wenn der wenn
die polark wenn das Eis schmilzt er kann
schwimmen und z.B zu einem an einen
anderen Ort kommen an dem er vielleicht
bessere Lebensumstände findet
und das fand ich ein ganz ganz
interessanten Punkt der ja auch mit der
Urus der unsere tagesrone ist
die unsere tageszone ist und sozusagen
damit beschäftigt also das entspricht
dem und zwar ist ja die Urus wenn man so
will die Kraft die in uns wohnt die uns
von Natur ausgegeben wird die wir in
unserer Tiefe finden eine Kraft die uns
auch unabhängig macht und zwar
unabhängig macht von Situationen in die
wir gestellt sind möglicherweise auch
unabhängig sind von Situationen die
vielleicht uns gerade bedrohlich
erscheinen mögen und darum ist Urus
finde ich die ganz wichtige Rune für uns
weil sie sie die zweite Rune im älteren
Vortrag gleich nach der fehoe kommt sie
wenn wir uns in unserer uruskraft
befinden dann wissen wir
dann wissen wir dass egal was um uns
herum passiert wir uns auf etwas
verlassen können nämlich auf uns selbst
und auf die Kraft die in uns schlummert
wenn wir denn diesen Kontakt hergestellt
haben zu unserem Inneren dann werden wir
nicht zum Spielball der Wellen und ich
glaube das ist eine ganz wichtige
Bedeutung der Oros die man nicht
unterschätzen darf in uns ist diese
Kraft so wie die Kraft in der in dem
Polarbären zu schwimmen vorhanden ist
und das ist ja eine Kraft die ihm von
Natur aus gegeben wurde und die Natur
selbst wenn sich die Bedingungen gerade
ändern warum auch immer das ist möchte
ich jetzt gar nicht irgendwie
diskutieren warum auch immer sich die
Umweltbedingungen gerade ändern für den
Bären die Natur wird einen Weg finden
damit er überleben kann und hat ihn
daher
hat ihn daher sozusagen
mit besonderen Fähigkeiten ausgestattet
und das gleiche geht übertragen sind
auch für uns also auch jeder von uns
besitzt eine ursprüngliche in uns
ruhende Kraft die wir aktivieren können
und das ist vielleicht das Thema heute
ja vielleicht ist heute das Thema
vielleicht habe ich deshalb die fünfte
Münzen gezogen weil einige von euch
vielleicht so das Gefühl haben und ich
habe es komischerweise heute auch das
Gefühl ich bin heute so ein bisschen
damit aufgewacht dass heute irgendeine
höhere dazu bewältigen ist oder
vielleicht irgendein
also irgendwas liegt heute bei mir
zumindest so ein bisschen
schräg ja ich habe das Gefühl irgendwie
die Bedingungen sind nicht so ganz ich
wie ich es mir wünsche heute
liegt vielleicht auch daran dass ich
gestern
ja es gibt so ein paar Dinge die jetzt
noch anstehen die ich unbedingt machen
muss
die wirklich auch jetzt wirklich Zeit
dringlich sind und ich irgendwie merke
ich muss wirklich mich auf meine innere
Kraft und Stärke besinnen gerade
vielleicht ist das so also jetzt nichts
dramatisches aber so Dinge die man
einfach mal von der Backe haben will und
wenn ich dann so in meiner inneren Kraft
bin und dann überlege ich mir jetzt wie
ich das Wecken kann vielleicht frage ich
da einfach mal gemeinsam mit euch die
du hast völlig recht Barbara der
polarplay hat die Haltung die Form der
Urus sehe ich gerade du hast völlig
recht
stimmt
ja
stimmt sehr gut beobachtet danke
genau Urkraft klingt dir bekannt Michael
wenn ich manchmal an meine Power denke
die ist geht zu zügeln ja genau
also eigentlich ja also wie gesagt ich
bin so wenn ich so lange drüber
nachdenke ist es bestimmt kein Zufall
dass wir hier die fünf der
dass wir hier die fünf der Münzen liegen
haben auch für den heutigen Tag leben
ich kann natürlich nicht versprechen
dass wir für jedes Krafttier so viele
Auswahl haben an an Karten schon nächste
nach dem nächsten Halbmond haben wir ja
die ganz da werden wir habe ich
sicherlich nicht ganz so viel Beispiel
dafür aber vielleicht könnt ihr ja ähm
würde ich mich freuen mir noch ein paar
Decks empfehlen wo Gänse drin vorkommen
irgendwie haben sie mir die die Karten
der Orakel extrahutex mit Tier
Darstellungen angetan ich weiß auch
nicht warum es bestimmt Christin ist ein
Fluss
wollen wir mal zu unserem Orakel kommen
für heute
und was das überhaupt mit dem Thema von
vorhin zu tun hat
ja ich weiß schon warum wir vorhin von
Christopher auf Christopherus und zur
Alchemie gekommen sind weil sie schon es
hat natürlich auch im inneren
Zusammenhang mit der Urus im Übrigen hat
es Urus ist ja die Höhle seht ihr die
die dort ist
und ähm bewusster geht sie die Tiefe man
kann ja die Urus in der Form hat ein
Höhleneingang sehen und die Höhle ist in
der Alchemie ein Symbol
für den Ort also die Grotte genauer
gesagt die Höhle man geht in den Berg
hinein um dort die Verwandlung zu
vollziehen also die sogenannte
Transmutation wird häufig in einer Höhle
dargestellt also da haben wir die
Verwandlung in Gold ja sehr schön
ja schauen wir mal was für heute
vielleicht spiegelt sich ja dieser
Gedanke der Transmutation auch in
unseren drei Runen für den heutigen Tag
ich muss noch nachdenken ich glaube
heute nehme ich mal die Runde der
Erkenntnis
aber schauen wir mal die Rune der Liebe
kommt zuerst dran das ist hier die Runde
der Liebe wenn ihr euch verbunden fühlen
wollt wenn ihr
ja mit anderen Menschen mit euch selbst
mit der Natur oder was auch immer
ansteht übrigens bei uns klärt sich der
Himmel auf also
irgendwie ist hier der Himmel sehr schön
ich habe gestern abend irgendwas
gesehen hat wenn ich so zum Fenster
rausblicke blicke ich so zwischen den
Bäumen das ist sehr idyllisch noch wenn
der Mond sicher zwischen den Bäumen zu
sehen ist die noch keine Blätter tragen
die Hunde der Ordnung
das Krafttier Orakel von Roland hat eine
ganz
ja genau
die hat auch es gibt ja auch eins von
ihrem dass nur Vögel hat genau also es
ist glaube ich das letzte was von hier
rausgekommen ist
das war ja dieses äh Kraft die mit
Vögeln
ja dann haben wir die Runde der Ordnung
für alle die es heute klar brauchen
strukturiert brauchen
und die die einfach so wie ich heute mal
so ein bisschen mehr Erkenntnisse
brauchen
einfach mal ein bisschen in sich
forschen wollen die kriegen die Runde
der Erkenntnis
und im spirit-song Tarot ist leider
keine ganz da habe ich schon geschaut
aber ich schaue noch mal Dance Fan genau
und
ich
ja ihr könnt natürlich auch alle drei
ruhen wählen ihr könnt zwei Runen wählen
ihr könnt doch erst wählen wenn die
runden umgedreht sind also das bleibt
euch überlassen schauen wir mal was wir
da bekommen
also die die ohne der Liebe gewählt
haben die sind heute stehen heute unter
dem Schutz der Götter und
am besten wäre es wenn ihr mir ich muss
hier noch ganz kurz meine Ausbildung
unterbrechen weil wenn ihr das in den
Chat hier schreibt ich glaube ich finde
das nicht wieder im Chat vielleicht wenn
ihr es in einen Kommentar unter das
Video schreibt das wäre das beste oder
in der Sternenlicht Community da könnte
man einfach mal hier Orakel Deck ein
Diskussionsfaden aufmachen da kann man
das dann reinschreiben vielleicht auch
Bilder Beispiele wenn ihr es habt dann
das würde mich sehr freuen oder einfach
hier unter die Kommentare unter dieses
Video dann dass ihr das mit aufschreibt
dann finde ich das
alles klar noch einmal also die Runde
der Liebe heute ist ansus ansus deutet
darauf hin dass ihr euch heute führen
lassen dürft von dem Tag von den Göttern
was auch immer die Götter für euch sind
dann habt ihr heute die Möglichkeit euch
mit den mit dem Göttlichen zu verbinden
und ja es ist vielleicht auch die Rune
der Engel
ich erinnere jetzt mich gerade an meinen
an meinen neuen motorhoroskop an die
Besprechung da habe ich ja von Venus
Neptun gesprochen ne also die Venus die
ja ähm jetzt von den Fischen in den
Widder geht Venus Wechsel hier das
Zeichen und habe da das Bild von Neil
orange noch im Kopf wo wir diese diese
diese diese diese diese dieses
Liebespaar sehen aus einem Engel und
einer Frau
das erinnert mich jetzt gerade daran es
könnte auch von der Seite gesehen könnte
es ja auch ein Engel sein eigentlich die
ansus also wenn wir die gerade Linie als
Körper nehmen und die beiden
Schrägstriche als Engelsflügel also
irgendwie ist es eher eine wenn es eine
Art von Verbindung ist die wir mit
anderen Menschen heute eingehen dann
eher auf einer spirituellen Ebene würde
ich mal sagen
auf einer
eher weniger
auf das konkrete ausgerichtete oder das
Leibliche oder körperliche ausgerechnet
sondern eher eine geistige Verbindung
die wir eingehen vielleicht sowas wie
eine
Seelenpartnerschaft könnte ich mir
vorstellen
also wunderschön ähm da ähm da könnte
ich mir vorstellen dass da heute die die
Runde der Liebe uns eher uns mit einer
einem höheren Prinzip auch verbunden
sein lässt ja
die Runde der Ordnung ist heute die
puhdysass ja die Puhdys saß macht
Ordnung heute und wenn die
puhdysassordnung macht dann heißt es
schaffe die dein Freiraum sorge dafür
dass niemand
sozusagen sich einmischt in deine Dinge
ungefragt und du darfst dich heute ruhig
mal abgrenzen das schafft Ordnung denn
ihr wisst ja viele Köche verderben den
Brei und du solltest heute der oder
diejenige sein die sagt wo es langgeht
und zwar für dich selbst das ist
natürlich auch die Todes dass also
schaffe Ordnung und zwar weil da etwas
ist was sich vorbereitet in deinem Leben
eine neue Schöpfung möglicherweise ihr
wisst ja nach der Schule das kommt die
Antwort
und die andere ist der kostenlose das
ist ein bisschen das Chaos aber bitte
nicht tausend im Sinne von Unordnung
sondern 1000 Sinne von Vorbereitung auf
die Ordnung
das was in den Schöpfungsgeschichten
immer vor der Schöpfung kommt ist Chaos
und ja interessant das würde ich sagen
wäre eure Aufgabe heute ja vielleicht
sogar so etwas wie Freiraum Platz
schaffen damit was neues geschehen kann
ja
und
dann haben wir hier oh guckt mal her
Erkenntnisse schickt uns doch glatt
wieder in die Urus zurück
also ich selbst werde also heute mal in
mich gehen in meine Tiefe gehen alle
Erkenntnis taucht aus meinem tiefsten
Inneren heraus das ist die Botschaft der
Urus auf der Position der Erkenntnis
interessant ja darf heute mal
tiefgründig werden
interessantes passt ganz gut ich habe ja
heute Abend ist leselaube ich weiß noch
nicht so genau also um 20:30 Uhr das
Leben glaube ich habe mich jetzt
entschieden immer um 20:30 Uhr in die
lese-laube zu gehen freitags ich weiß
noch nicht ganz genau was wir machen es
gibt verschiedene Möglichkeiten heute da
muss ich noch drüber nachdenken
aber es gibt jetzt einen neuen
Sendeplatz er ist nicht neu und zwar ab
um 19 Uhr habe ich mich ja bislang auch
immer mit der Christine getroffen für
Krafttiere das bleibt auch aber ich
werde um 19 Uhr also immer vor der
Leselampe am Freitag jetzt ein einen
Platz reservieren für alles was mit dem
Thema Mythen zu tun hat also einen
mytischen Sendeplatz
und
das da werde ich
da werde ich mehr da bin ich eben auch
noch so am Überlegen deswegen bin ich
noch so ein bisschen unzufrieden heute
ja dass ich noch ich habe so ein paar
Ideen auf die also der 19 und Sendeplatz
Sendeplatz es klingt wie als ob wir hier
schon
ganz der Fernsehsender sind aber langsam
kommst du mir auch schon so vor um 19
Uhr werden wir ähm werde ich mit dem
Thema Mythologie mich beschäftigen auf
unterschiedliche Weise also die Serie
der über die Göttinnen wird z.B jetzt
immer um 19 Uhr stattfinden können an
diesem Platz wäre ich werde die
Metamorphosen von Ovid jetzt angehen
da werde ich um 19 Uhr wird das auch auf
diesem Sendeplatz sein ich werde eine
die Reisen in die die Reise in die
Anderswelt über keltische Mythologie
wird auch dort sein es wird also immer
abwechselnd sein
und immer ein Thema sein also nicht
verschiedene Themen es gibt neues neue
Idee die ich da entwickle das hat bitte
Heldenreise zu tun die Abenteuer und die
Aufgaben des Herkules würde ich gerne
mit euch nacheinander besprechen und
ihren spirituellen mythologischen
Hintergrund beleuchten also da gibt&#39;s
einiges was da ähm was was ich da
geplant habe eine ganze lange Liste und
deswegen habe ich mal die 19 Uhr Platz
mal reserviert
für all das mythische mal gucken ob das
langt genau und ich will eben heute
schon damit beginnen aber weil ich mich
noch nicht entscheiden konnte was das
für ein Thema heute sein wird ob ich
heute mit dem Ovid beginne oder ob ich
heute noch mal was anders mache ich weiß
es noch nicht so genau seht mir das
bitte nach da bin ich ganz
mit meinem
ja da bin ich ganz mit meinem Mond im
vierten Haus der lange lange
astrologisch gesehen lange lange spüren
und fühlen muss bis es sich einer Sache
sicher ist
dann so so muss ich mich da auch mal
hinein fühlen aber ich hoffe das ist in
Ordnung für euch
dass ihr vielleicht im Laufe des
Vormittags erst erfahrt was um 19 Uhr
stattfindet und um 20 Uhr 30 steht aber
schon mal die lese-laube fest und ich
ahne schon was ich da heute mal machen
werde vielleicht gab mir sogar der
heutige Morgen die Inspiration dazu
ja ich
wünsche euch erst einmal ich glaube es
ist heute nicht noch irgendwo auch auf
unserem tarotkanal etwas ist nicht heute
noch die Kirsten irgendwie dran mit
einem Unboxing irgendwas war doch heute
noch habe ich aus dem Augenwinkel
gesehen
ich muss zugeben ich muss mir mal
unseren Sendeplan genauer anschauen und
zwar wirst du ja wo wir einen sortierten
Kalender haben nämlich auf unserer
Webseite der Geheimnis Akademie da
gibt&#39;s den geheimniskalender den wir
noch Möglichkeiten immer relativ weit
relativ zeitnah organisieren also
mindestens sollten die nächsten zwei
Wochen dort drin sein
mit Terminen und dann schaut er einfach
rein das Wochenende wird auf alle Fälle
wieder spannend
dann denke ich ist
das schon mal vielleicht
was ist denn das schon nahe
das schon nahe
pulsche da war ja möglicherweise ein
Journal ich habe jetzt keine Ahnung
ja in dem Sinne die liebe leute lasst
euch den Tag
ich lasse ihn euch in die Tiefe gehen
und ich ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso und ganz bald im
Zauberwald und dem anderen wo und jetzt
habe ich meinen schlussspruch schon
durcheinander gebracht weil ich parallel
gedacht habe denk dran Liebe Sterne
Licht Community leute wenn ihr dort
registriert seid es ist kostenlos ihr
wisst das am Sonntag gibt es geht weiter
mit unsere Reise in den Zauberwald jetzt
darf ich den Satz noch einmal sagen
wir sehen uns sowieso immer anders wo
und ganz bald in Zauberwald und in
diesem Sinne lasst es euch gut gehen