{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5lYt4TkNTwA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 23. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Montag der 23 Oktober
und es wird Zeit für unser
runengeheimnis unser tägliches ja für
mich ist es zur Zeit so ein bisschen
anstrengender in der Früh immer gleich
körperlich fit zu werden mein Geist ist
es meistens sobald ich in irgendeiner
Form die Augen aufschlage aber ich merke
schon dass der Übergang in die dunkle
Jahreszeit noch so seine Anpassung seine
Gewöhnungsphase braucht wie geht es euch
damit dass ihr nun dass die Tage nun
definitiv immer kürzer werden und die
Nächte vor allen Dingen länger werden
und der Körper in der Früh oft so das
Gefühl hat na ja wenn es noch dunkel
draußen ist dann warum stehe ich schon
auf ja das ist immer so eine Sache das
dauert dann immer so ein bisschen bis
dann dieser Übergang geschafft ist ich
merke ihn dieses Jahr doch deutlicher
und ja sicherlich irgendwann wird dann
der Körper auch ähm seine seine wird
auch der Körper irgendwann verstanden
haben dass es nicht sein Schaden ist
wenn er sich in einen gewissen Rhythmus
gewöhnt hat und dennoch die Natur lebt
uns gerade etwas anderes vor und
m das ist immer da bin ich immer so ein
bisschen im Zwiespalt dass ich mir dann
irgendwie denke na ja auf der einen
Seite wenn wir ähm uns die Dinge so
vorgenommen haben unser menschliches
Leben taktet sich nun mal nach der
Uhrzeit und die Uhrzeit ist nun mal die
die im Sommer und im Winter die gleiche
ist mit der Ausnahme dass wir bald dann
ja auch den Wechsel wieder in die
Winterzeit haben und damit in die
eigentliche Zeit wir sind ja jetzt eine
Stunde voraus wenn man so möchte obwohl
wir jetzt 6:33 Uhr haben so sagt das
zumindest meine Uhr ist es ja eigentlich
erst 5:33 Uhr genau und dann haben wir
es dann später da hat mir Renato recht
dann wieder etwas dämriger und dann
spricht es wieder eigentlich den
Tatsachen denn die Winterzeit ist ja die
eigentlich richtige Zeit für unseren Ort
an dem wir uns befinden wenn wir uns in
Deutschland befinden ja wie dem auch sei
mein Geist ist ungeachtet dessen
hellwach und auch wenn der Körper
vielleicht noch nicht so ganz mitmacht
und vielleicht einen Espresso zusätzlich
braucht um in die Gänge zu
kommen was wiederum anderen Teilen des
Körpers nicht z gefällt aber gehen als
durch diese Gewöhnungsphase durch und
ich sehe schon Anita
zumindest und merin har ihr steht da ist
nie meine Zeit zum aufsen sagt
Susanne genau Alexia erwähnt dass auch
das bald wieder Normalzeit
ist die Dunkelheit macht es schwierig
aufzustehen und Grit findet es gut okay
gut also da oder es geht ihr gut damit
dann insgesamt gut findet ob du es gut
findest kritt ist ja auf dem anderen
anderen Blatt geschrieben ja in jeden
Fall wir haben ja heute auch einen Tag
die der durch die in der ruhenwoche mit
der
perthro zusammen hing also wir haben für
diesen Tag für diesen Montag die perthro
gezogen die perthro ist eine dieser
Runen die uns eher
damit die per eine r die uns eher
damiton ert dass das Leben eine
Wundertüte ist um es mal bildhaft
auszudrücken das heißt dass das was uns
erwartet oft nicht das ist was wir
erwarten und wir auf der anderen Seite
natürlich wissen dass das Leben kein
Wunschkonzert ist aber auf der anderen
Seite ist die Perf schon der Moment an
dem wir
merken dass unsere Pläne zwar vielleicht
nicht immer durchkreuzt werden aber hoch
anfällig sind für die Dinge die zufallen
also für Zufälle jetzt kann man sich
natürlich über das Konzept des
zufallstrefflich streiten und kann sagen
na ja zufälle gibt es nicht das höre ich
ja ganz oft dass es eben keine Zufälle
gibt ich komme ja aus einer Tradition
aus einer spirituellen Tradition mit der
der Zufall eine wichtige Rolle spielt
und zwar durchaus auch als
ein Moment des
unwgbaren also das unweckbaren in dem
wir sagen es ist eben manchmal nicht
entschieden wie die Dinge sich
entwickeln und der Zufall ist nicht
unbedingt immer nur die Situation in der
wir in der uns etwas begegnet das uns
überrascht und aber eigentlich war es
schon angelegt wir haben wir können nur
den Zusammenhang nicht erkennen das wäre
ja so etwas also ich glaube dass es
wie gesagt von meinem Hintergrund her
gesehen dass es Zufall als ein
überraschendes Moment gibt und dass das
Universum ein vielleicht kennt ich werde
euch sicherlich in meiner Serie auf dem
astrokanal Geschichte des Okkulten mal
denjenigen vorstellen von dem ich diese
Idee übernommen habe oder von dem der
mich mit dieser Idee
sehr beeindruckt hat beeinflusst hat und
das ist John g Bennett der hat mal ein
Buch geschrieben was eigentlich mehrere
Bücher sind das heißt dramatic Universe
das dramatische Universum und er hat ein
sehr sehr schönes Buch Buch geschrieben
das heißt hazard or the risk of
realization m auf Deutsch erschienen als
Risiko was ein bisschen eine eine
schwache Übersetzung für das englische
hazard ist aber es gibt in deutschen
keine bessere dafür hazard kennen wir
aus der hazardeur vielleicht noch kennt
der eine oder andere das das ist sowas
wie ein Glücksritter hazard oder Azar im
französischen ist aus dem Arabischen und
meint dass in jedem Auge Blick ein
Moment der Unentschiedenheit des
Universums drinnen ist und dieser Moment
der Unentschiedenheit das ist so etwas
wie wenn eine Kugel auf einer
Nadelspitze balanciert dann braucht es
nur einen winzigen Hauch um sie in die
eine oder andere Richtung zu
bewegen und diese vermeintliche
Stabilität die sie besitzt ist im Grunde
genommen jederzeit durch die ger den
geringsten Anlass gestört und dadurch
auch wird eine ung getroffen in welche
Kugel wird sich aber diese in welche
welche Richtung wird sich aber diese
Kugel bewegen das weiß man nicht also so
in diese Richtung und ich glaube dass
das aber auch der Moment ist in dem
Freiheit entsteht und dass wir an dieser
Stelle per thrrow als den Moment erleben
an dem wenn wir bereit sind die Momente
die uns begegnen wirklich auch als ein
Moment des Zufälligen zu betrachten dann
können wir uns in jedem Moment neu
entscheiden darf wie wir damit umgehen
also das heißt es eben nicht bestimmt
und das ist immer auch unsere Bestimmung
die die in uns angelegt ist die darüber
entscheidet ob da ob die Welt in der wir
uns bewegen jetzt sich in diese Richtung
weiterentwickelt wird oder in eine
andere hesitate ist nicht der gleiche
Wortstamm das glaube ich nicht das
glaube ich
hesitate ist glaube ich ein aus einem
lateinische Wortwurzel
ja lateinische wortw müsste man mal
genau schauen aber asar schreibt man mit
eine Z daran kann man zlich sehr gut
erkennen also ha a Z A r D hazard oder
hazard wenn man es auf Englisch
aussprechen würde und dieses weil eben
nicht um weil es eigentlich g Gegenteil
ist von zögern hesitate W ja zögern es
ist eben dieses du hast den Moment nicht
im Griff und und der Moment lässt sich
nicht vorhersagen en es ist das auch
eine Absage an die Vorhersagbarkeit des
Universum das ist aber in einem
mikroevent ist es nicht vorhersehbar in
größeren Strukturen ist es sehr wohl
vorhersehbar einfach weil je größer eine
Struktur ist um soo Träger ist
eigentlich ihre Bewegung ja das ist so
ein bisschen der Michael Roscher hat das
immer wieder gesagt hat immer wieder
gesagt wenn wir uns
vorstellen das Kollektiv ist wie ein
großer
großes ein großes Schiff ein ein
Kreuzfahrtschiff stell ich das größte
Kreuzfahrtschiff vor was in eurer
Fantasie Platz hat und wenn ich das mal
in Bewegung gesetzt habe ja dann ist es
ziemlich schwer es von einem einmal
eingeschlagenen Weg abzubringen ja da
kann ich schon vorher sagen dass das
Schiff wenn es in Bewegung ist erst
einmal bevor es seine Richtung ändern
kann äh viele Kilometer zurücklegen muss
bevor es überhaupt zu einem Stillstand
kommt von dem aus ist eine neue Richtung
einstellen kann während wir individuell
sowas wie die kleinen motorboote sind
die relativ wendig sind oder kine
Segelboote sind die wendig sind und
deswegen ähm auch mal schnell die
Richtung ändern können also je ähm je äh
die äh je je nachdem wie die ähm wie wie
deine Entscheidung jetzt gerade ausfällt
kannst du dich dann nach ausrichten aber
wenn das Kollektiv sich für etwas Neues
entscheidet muss es erstmal gegenin
seigen seine eigene Trägheit ankämpfen
ähm ja
ähm und ich knusperfallen erwähnt jetzt
hier gerade genau berinto da spielt die
Chaostheorie natürlich mit hinein aber
auch da werden wir sicherlich in der
Geschichte des Okkulten einiges hören
denn die Chaostheorie hat tatsächlich
auch auf den Okkultismus eine ganz
starken Einfluss gehabt es gibt ja so
etas wie Chaosmagie auch hier habe ich
eine Episode geplant über ähm Austin
Osman spare der mit der Chaos eigentlich
man kannte sagen der Vater der
Chaosmagie ich habt ihr von ihm schon
mal gehört das ist eigentlich relativ
unbekannt und Aberer war er sehr sehr
einflussreich in okkulten Kreisen aber
da kommen wir dann in der eigenen
Sendung drauf Zufall ist bestimmt von
der eigenen Wahrnehmung was lasse ich zu
wie betrachte ich ja ich glaube dass da
vielleicht
sogar mehr noch ist es ist einerseits
die Wahrnehmung und andererseits ist es
aber auch
ähm welcher Impuls entsteht in mir
dadurch gerade und ähm dass ich weiß
dass diese Impuls kein Verhängnis ist
über mich sondern dass der Impuls der
durch ein Ereignis entsteht das gerade
meinem Leben sich abspielt dass ich
durch diesen Impuls jederzeit in der
Lage bin auch eine Handlung zu gehen
oder eine Handlung zu unternehmen die
nicht demement entspricht was ich
vielleicht gewöhnlicherweise tue damit
sind wir für mich bei der Grundbedeutung
der Parow Dinge zu tun
die entgegen meiner Gewohnheit sind
einfach weil ich wenn ich offen bin für
perthro den Zauberkessel der carriedw
aus dem alles mögliche aufsteigen kann
ich gebe irgendwelche ingredienzchen
hinein nämlich meine Lebenserfahrungen
meine Erwartungen meine Wünsche meine
Hoffnungen aber was aus ihr herauskommt
das kann ich nicht bestimmen welches
Mischungsverhältnis dadurch vielleicht
einen eine neue Idee von meinem Leben
entwickelt aus der sich dann eine neue
Idee von meinem Leben entwickelt das
kann ich so nicht sehen und überrascht
zu sein und auch Willens zu sein dies
anzunehmen und zu akzeptieren und sich
nicht zu sträuben D geben und zu sagen
ich möchte aber dass die Dinge so sind
und nicht anders das ist sozusagen die
Kunst der pathrow und ihr wisst ja
danach kommt die algis der Magier der
Schöpfer der Wirklichkeit der kommt
danach erst man geht also bevor man zum
Schöpfer seiner Wirklichkeit wird geht
man durch eine Phase in der man erst
einm akzeptieren muss dass die
Wirklichkeit sich tatsächlich auch
zufällig erratisch willkürlich bewegt ja
eine interessante ähm eine interessante
Idee äh die vielleicht heute an diesem
Tag passend ist die der Kessel der
carriedman in der Mitte in der Karte von
Margo Diani erinnert mich daran erinnert
natürlich noch an viele viele andere
Dinge das ist also nur eine Facette die
in der pathrow ist und
wir werden ja bald wieder den Kessel der
Caren in dem werden wir bald rühren für
mich steht diese Karte ganz stark mit
Halloween soeen in Verbindung und
vielleicht haben es einige von euch
schon entdeckt ich habe ja bereits auf
unserer startsseite
das neue Kapitel unserer
Jahreskreis Saga
online gestellt könnt euch mal euch
anschauen wie es dann weitergeht dann zu
soen mit den nächsten drei Kapitel
unserer
jahreskreissager mit dem sen Kapitel
damit eigentlich dem letzten Kapitel in
diesem Jahr weil mit imbolg geht&#39;s ja
von vorne los begonnen haben wir ja
dieses Jahr bei imbolg und soen
sozusagen erst einmal der Abschluss der
eigentlich kein Abschluss ist denn ihr
wisst dass soen ja
letztendlich nicht nur das Ende sondern
auch ein neuer Anfang ist und so ist es
natürlich auch bei uns ja ich habe mir
als tierische Begleit heute die aus dem
Animal Spirit Tarot die Karte vier der
Stäbe herausgesucht da sehen wir nämlich
Ziegen die von denen ich ja schon
gestern sagte sie sind ja dem
Menschen Freund schon sehr sehr lange
sie können zu den testen Haustieren das
sehen wir hier auch so dargestellt und
darunter
steht Community celebration home also
Gemeinschaft
feiern und zu Hause das vier vier der
Stäbe die werden ja im herkömmlichen
Tarot im beispielsweise im oder sagen
wir mal im Smith und Wight Tarot da da
sehen wir so vier Stäbe zu Pfosten
aufgebaut darüber spannt sich ein ein
Baldachin und ja man kann sich
vorstellen dass darunter bald ein Mal
stattfinden wird oder dass da irgendein
kleine Festlichkeit existiert ja das ist
sozusagen hier die m die
Ausgangssituation und das Ganze gibt uns
selfconfidence Selbstbewusstsein
vielleicht ist das heute eine gute
Botschaft an diesem Tag dass wir auch
von diesem Selbstbewusstsein dass uns
die beiden Zicklein die wir hier sehen m
geben können ja sie sind ja durchaus
selbstbewusst gestern hatten wir ja das
Märchen vom tischlent Deck dich wo ja
die Ziege eines ertragende Rolle spielt
sie ist ja diejenige die am Anfang m das
das Ganze ins Rollen bringt deswegen ja
der jüngste davon gejagt wird weil die
Ziege immer wieder behauptet dass sie
nicht genug zu essen bekommen hätte
obwohl das eigentlich nicht stimmt also
die Ziege hier m einmal vielleicht als
diejenige die uns heute dazu einlädt
selbstbewusst zu sein und woraus
schöpfen wir Selbstbewusstsein
vielleicht aus der Gemeinschaft der wir
uns befinden aus dem Zuhause in dem wir
uns
befinden ja
kommen wir zu unseren Runen des Tages
die Runen des Tages sind wie immer drei
Runen so haben wir einmal die Runde der
Liebe einmal die Runde der
Ordnung und einmal die Rune der
Erkenntnis ja ihr wisst ja die Rune der
Liebe steht für unser Bedürfnis nach
Verbundenheit mit der Welt die Runde der
Ordnung für mehr Klarheit und Struktur
und die Runde der Erkenntnis einfach für
Erkenntnis für vielleicht ein Art neues
Wissen das wir brauchen um ein Thema zu
lösen die Rune der Liebe ist heute die
hagalas da hat sie da ist sie gerne mal
die hagalas und sie sagt an dieser
Stelle mittlerweile bin ich mit dieser
Position mit der Hag ist doch recht
vertraut sie sagt an dieser Stelle doch
mehr oder weniger aus dass wir manchmal
unsere Beziehungen auch überprüfen
sollten und das dort wo Brüche im Gefüge
sichtbar sind wie diese nicht dass wir
da drüber nicht einfach nonchalon
hinweggehen sollten sondern dass wir
auch deutlich sehen wo Beziehungen sich
überlebt haben wo Beziehungen wirklich
eine definitiv eine radikale Veränderung
brauchen die hagalas ist eine radikale
Rune sie braucht eine gewisse Form von
MM von ja von Heftigkeit
damit sie wirksam sein kann also so wie
der Hagel natürlich auch eine heftige
Intervention könnte man sagen der Natur
ist und oft auch Zerstörung hinterlässt
so kann die hakalas auch bedeuten dass
wir wirklich mal auf dem Tisch hauen
oder dass wir sagen ich lasse mir das so
nicht mehr länger gefallen ich verändere
etwas es ist für mich die
musterunterbrechung das heißt anstatt
immer alles nur abzusägen und mit ja und
Armen zu begegnen und sich zu denken na
ja wird schon nicht so sein
ähm wird du nicht so schlimm sein für
sagen doch doch ich habe das recht
einfach auch ähm zu mir selbst zu stehen
und meine Wünsche in den Vordergrund zu
stellen und ich muss mir nicht alles
gefallen lassen also heute dürfte
vielleicht mal deutlicher sein in euren
Beziehungen wenn ihr wirklich wollt dass
sich etwas verändert dann müsst ihr ab
und zu einfach auch mal gegen die
Gewohnheit ähm gegen die Gewohnheit
Vorgehen alles immer so zu lassen wie es
ist passt auch ein bisschen zu Parow
lasst euch mal darauf ein nicht nur
überrascht zu werden sondern auch mal
andere zu überraschen mit einer neuen
Verhaltensweise die vielleicht bei den
anderen unerwartet
ankommt ja die Rune
heute haben wir hagalas und thisas haben
wir in unserem Blatt die Ordnung die
Runde der Ordnung ist auch eher eine TH
das ist keine besonders geordnete Rune
sondern sie steht ja für die die Kraft
der Riesen des durcheinander des Chaos
also wenn heute Ordnung das Thema sein
soll
dann eher in einem vorbereitenden Sinn
mit der thisas bereiten wir Ordnung vor
aber wir halten uns nicht an eine
bestimmte Ordnung vielleicht ist es
wirklich an der Zeit heute mit der
thisas
vielleicht ist es wirklich in der Zeit
mit der thisas an dieser an dieser
Position uns zu ähm damit
zu beschäftigen wie können wir eine neue
Ordnung vorbereiten hakas und tulisas
könnten Hand in Hand gehen natürlich
weil sie können natürlich
sagen wenn du wirklich eine
musterunterbrechung vollziehen willst
ist es nötig und dann eine neue Ordnung
darus entstehen soll ist es nötig dass
du da auch
den den nötigen Boden bereitest TH nicht
nur der Ries auch der D vielleicht
müssen wir heute um in Klarheit zu
bleiben deutlicher Grenzen ziehen als
sonst ja also so Grenzen ziehen ist
durchaus angesagt damit wir uns selbst
treu sein können damit wir heute klar
sein können jetzt schauen wir mal was
uns die erkenntnisrune bringt ja die
erkenntnisrune ist die inguas
ja irgwas sagt uns an dieser Stelle
Erkenntnisse sind heute wie Samenkörner
die gesätt werden und da passt dann
finde ich die thurisas sehr gut dazu
thurisas haben wir oft auch mit dem Bild
desug der die Erde aufreißt damit ein
Samenkorn ausgebracht werden kann und
vielleicht ist hagalas die Überwindung
der Trägheit an dieser Stelle ja da
haben wir ein bisschen dieses Moment die
Faulheit die überwunden wird an dieser
Stelle weil wir sagen ich schaue nicht
mehr länger zu ich sorge dafür dass ein
Neuanfang gesetzt wird und genau das
passiert dann eben auch mit der
Erkenntnis also die drei Runen spielen
ineinander über spieleninander zu und
wenn du heute eine Erkenntnis brauchst
dann lass zu dass etwas ganz Neues in
dein Leben kommt und
ähm
ja vertraue nicht auf das was schon
immer so war sondern heute ist ein guter
Tag um in die Zukunft aufzubrechen und
fragt euch mal warum wir von aufbrechen
sprechen wenn es um Aufbruch geht und
dann haben wir die hagalas nämlich auch
wieder drin ja in diesem Sinne liebe
Leute das soll es erstmal gewesen sein
ich werde mich jetzt meinem Tagwerk
widmen
begt die Geschichte die man für s buchen
kann dieses Jahr an imbolg und kann man
diese noch bestellen du kannst alle
bereits geschienenen Episoden immer noch
bestellen
die
die und also du kannst jetzt bei soen
einsteigen man kann immer einsteigen man
kann entweder die Geschichte von da aus
erleben es ist nicht so dass man das
wieen die anderen Geschichten kennen
muss
von da aus erleben und dann bei imbolk
weitermachen dann
und oder du kannst natürlich auch sagen
ich möchte gerne wissen was vorher
geschehen ist und du kannst die alten
Episoden natürlich auch noch buchen ist
da in diesem Sinne ich wünsche euch
alles Gute gleich geht&#39;s ja weiter mit
Kirsten und dem astrologischen
tagesgeheimnis und wir sehen uns heute
Abend wieder wenn ihr den Astrologie
Übungs Abend gebucht habt mit mir dann
seid ihr nämlich heute Abend dort mit
mir verabredet und ihr werdet dann im
Lauf des Tages noch den entsprechenden
dazugehörigen Link zugeschickt bekommen
in diesem Sinne liebe Leute das war&#39;s
von meiner Seite aus lasst es euch gut
gehen und ein steht fest wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald