{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gWSL-dVjIao","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 23. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
ja jetzt habe ich es fast
übersehen dass die Zeit schon da ist so
war ich vertieft in meine Vorbereitungen
für diesen Tag
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja hier beginnt der Tag schon
und
ich war
wie gesagt ein bisschen beschäftigt
gerade noch und vielleicht kennt ihr das
wenn man so etwas vertieft ist in die
Dinge die man tut dann vergisst man auch
sich seinen Kaffee zu holen einen Moment
wäre schade drum wenn der jetzt kalt
würde
ja es ist der 23 März ist es 6 Uhr und
ja ihr seid hier richtig wenn ihr euch
mit dem
tagesgeheimnis beschäftigen wollt und
zwar mit dem der runenart muss ich ja
auch noch mal das hier zu machen damit
hier mich ich nicht gestört werde
so
alles klar jetzt habe ich meine Ruhe und
kann mich ganz auf die Runen
konzentrieren ein verpeilter Morgen
lieber Florian ja eigentlich gar nicht
so verpeilt einfach nur
ich weiß nicht ob er sie kennt das
vielleicht wenn man dann so wirklich mal
vertieft bist
vertieft ist und ich habe
dann irgendwie dann kommt eins aufs
andere ein Gedanke jagte nächsten und
irgendwann landet man irgend irgendwo
auch mental an einer Stelle wo man
vielleicht jetzt gar nicht hin wollte
und ja das ist mir das passiert mir hin
und wieder mal und wenn ich dann nicht
irgendwelche Wecker habe die mich an
etwas erinnern dann kann das schon mal
passieren dass ich tatsächlich vor
lauter vertieftheit in irgendetwas die
Zeit vergesse ist ja auch irgendwo finde
ich eine Qualität wenn man die so
mitbringt
die gar nicht finde ich gar nicht so so
schlimm also ich finde also natürlich
wenn man Verabredungen hat oder wenn man
irgendwie Termine einhalten muss ist es
für die anderen Menschen vielleicht
manchmal nicht in Ordnung aber die
Fähigkeit so vertieft zu sein dass du
Zeit und Raum ein bisschen um dich herum
vergisst ist ja so eine Fähigkeit die
wir vielleicht aus Kindertagen noch
kennen und wenn es Tätigkeiten gibt in
eurem Leben die das noch bei euch
hervorrufen na dass sie so wirklich ganz
vertieft seid und
die Zeit vergesst und auf einmal aus
einer Stunde Minuten werden gefühlt dann
ist das ja so ein Hinweis dass da noch
etwas sehr sehr kindlich lebendiges in
euch ist also dass wir nicht zu 100
Prozent immer nur erwachsen sind ja
bunio Energie genau das ist es was dann
da ist und von hier Energie ist eine
kindliche Energie auf der einen Seite
nicht kindisch kindlich weil ich finde
dass sie
uns eben
mit mit einer Zeit in Verbindung bringt
die wir ja laut Maria Montessori längst
verloren haben aber an dieser Stelle
erinnern wir uns eben auch daran dass
wir eben auch mal der das Sommer endlos
waren und das Zeit keine Rolle gespielt
hat also das finde ich schon ganz ganz
spannend und dann denke ich mir oft ja
wie schade eigentlich dass unser Leben
so durchgetaktet ist ja dass wir
irgendwie nur von einem Termin zum
nächsten
hetzen gefühlt ist natürlich nicht immer
so und dadurch viel Kreativität auch
verloren geht ich glaube dass in diesen
Augenblicken Fantasie überhaupt wichtig
wird Fantasie ist wichtig wird wenn man
mal nicht Termine im Nacken hat aber gut
ich denke auch ähm wenn wir nun
erwachsen sind dann ist das halt so dann
sind wir halt ähm
auch auf eine weil Art und Weise spielen
Kalender eine immer größere Rolle in
unserem Leben
zumal jetzt vielleicht auch meinem Fall
der ich jetzt so viele verschiedene
diverse Projekte parallel am laufen habe
und wenn ich da nicht den Überblick
verlieren will und sie machen mir alle
Spaß ist ja nicht so dass ich das wieder
irgendjemand zwingen würde dazu ist zu
tun aber es macht mir natürlich Spaß und
ich muss meinen Spaß halt organisieren
genau
organisierter Spaß wie viel Spaß ist es
wenn man ihn organisieren muss gut das
kann man sich natürlich auch Fragen ja
mehreren hat euch ja gestern Bärlauch
gesammelt
und nicht zu knapp ich gestern war ich
wieder mal im Zauberwald und das war
wirklich wunderschön auf Instagram habe
ich zwei Bilder ich habe mehr gemacht
weil es war wirklich Frühling pur
gestern und ähm
ich habe
es gibt dort in dem Wald also ein
Bärlauch Feld
das habe ich woanders noch nicht so
gesehen da muss dann ziemlich weit durch
den Wald durchgehen es ist so ein
Naturschutzgebiet da fallen auch die
Bäume einfach um da wird nur der Weg
freigehalten es gibt nur einen einzigen
geordneten Weg dadurch das heißt
geordnet dafür doch über Stock und Stein
und über Gräben und man muss manchmal
durch einen Bach durch also aber der
wird ein bisschen freigehalten wenn man
dann so durchgeht dann kommt man am Ende
fast am Ende dieses Waldes
kommt man dann
auf ein gewaltiges Bärlauch fällt unter
den Bäumen und da habe ich gestern also
wirklich Blätter gesammelt
und sie dann auch gleich ganz frisch
verzehrt
ja das war natürlich toll aber ich habe
noch viele andere Sachen gesehen also
Scharbockskraut
oh Mass diejenigen unter euch die mit
Barbara unterwegs sind oder auch unsere
Frühlingspflanzen Folge gesehen haben
die wissen wie das Scharbockskraut wird
und das ist jetzt eine gute Zeit des
Scharbockskraut zu ernten als Wildkraut
weißt du einen hohen Vitamin C Gehalt
hat aber ich habe auch Primeln gesehen
ich habe
Schlüsselblumen gesehen also wirklich
wunderschön und
da auch einfach so die Zeit ich bin dann
auch so wenn ich wenn ich so das kann
ich aber nur wenn ich alleine unterwegs
bin muss ich zugeben dass ich dann auch
die Zeit vergesse ich bin dann einfach
irgendwo so ich bleibe dann stehen ich
werde den Vögeln zu
klar ich versuche die Vögel auch zu
identifizieren manchmal höre ich einfach
nur dann da möchte ich mich irgendwo
hinsetzen das ist etwas was mich dann
durchaus gerade wenn das Wetter auch so
schön war wie gestern das war ja richtig
richtig traumhaft Frühlingswetter hier
zumindest bei uns und ähm ja da da da
muss man dann trödeln dürfen also
schlendern dürfen da muss man nicht darf
man nicht irgendwie das Gefühl haben
jetzt muss ich aber noch das oder jenes
vorbereiten und gestern war so ein Tag
und das fand ich irgendwie toll
ja an es ist ein echter Zauberwald also
ich wenn immer wenn ich da rein gehe
denke ich mir das ist zumindest wenn wir
an die wenn wir aus unserem Denken an
die hellen Stellen des Zauberwald Waldes
daran erinnert mich es hat also viel
Pflanzen Blumen Tiere
ja soviel dazu heute ist ein ansustag
heute ist unsere Rune des Tages
anzusoßen deswegen habe ich dann
natürlich auch die Karte
aus den 24 Kronen der acht Wege von der
Marco aufgelegt ansus wie Sie sehen
könnt Kommunikation mit den Göttern
mit wem habe ich letztens darüber
nachgedacht ja ich habe letzten
öfters mal über Anschluss nachgedacht
vor allen Dingen in der Verbindung mit
alges
beide haben ja etwas damit zu tun dass
wir mit Göttern in Kommunikation treten
und ich habe
dieses in Kommunikation gehen mit
Göttern
aus zwei Perspektiven ist für mich immer
klarer geworden also die eine ist die
die wir wahrscheinlich eher kennen auch
aus christlichen Kontext und überhaupt
aus religiösen Kontexten apropos
religiöser Kontext fällt mir gerade dazu
ein heute beginnt ja der berechnete
Ramadan für alle Moslems
also zumindest der berechnete ich habe
mich da kurz damit beschäftigt wann
beginnt eigentlich Ramadan natürlich
nach dem Mondkalender der Islam geht
nach dem Mondkalenders ist auch irgendwo
wenn man so will ein astrologischer
Kalender allerdings beginnt er nämlich
mit dem Neumond weiß gar nicht der 9
neumund muss es sein ich habe keine
Ahnung
da habe ich ihr war ich eben habe ich
heute nicht so viel Zeit gehabt dazu
aber was was ich mir gemerkt habe ist
dass laut Koran der Ramadan beginnt wenn
die erste Mondsichel gesehen werden kann
genau die erste Mond gesehen werden kann
oder gibt es irgendwie ein Streit der
Gelehrten ähm weil im Koran steht
wirklich drin wenn man sie sieht also
nicht wenn man sie berechnet sondern
wenn man sie sieht berechnen kann man
sie auf den heutigen Tag aber wenn sie
nicht gesehen wird ja dann
beginnt auch nicht der Ramadan
und das ist glaube ich etwas was
richtig Henriette wenn sie gesichtet
wird also irgendjemand muss sie sehen
und es muss ein Zeugen geben dazu und
wenn es so wie bei uns zum Beispiel hier
der Himmel bewölkt ist und man nicht
sehen kann dann kann der Ramadan auch
nicht beginnen so zumindest
einige die da sehr streng gläubig sind
und das so laut der Schrift nach den
Vorschriften gewissermaßen machen möchte
und andere wiederum sagen ja das kann
man ja nicht durchhalten weil es gibt
immer irgendwo eine Wolke am Himmel man
kann es nicht sehen ähm
Henriette schreibt ja interessanter zu
gehen Gelehrte in die Wüste also muss er
dann irgendwo eine Institution geben die
da wiederum sagt wenn der Gelehrte in
der Wüste und das sieht geht das dann
weltweit also ich habe mich da jetzt
nicht so tief rein gefuchst aber das war
so eine Diskussion dieser meine
mitbekommen da gibt&#39;s aber den
berechneten man kann ja auch berechnen
wann sozusagen wirklich das neulich
sondern das ja wenn die erste Mond sich
wirklich sichtbar ist
das Neulicht kann mir auch berechnen das
wäre dann heute ja
also interessant war einfach heute so
ein Gedanke der Fastenmonat beginnt
heute und ähnlich endete auch also auch
so an astrologischen Konstellationen
ausgerechnet das passt auch zu alles aus
weil ob ich jetzt nur in einer Religion
Anhänge ob das jetzt die nordischen
Götter sind
allah ist oder ob das der liebe Gott ist
oder die Große Göttin ist also es ist
immer der Glaube daran dass es Kräfte
gibt die die die die mächtiger sind als
wir und die an die wir uns wenden können
wenn wir Unterstützung brauchen in
unserem Leben ähm
aber denen wir auch die auch von uns im
Gegenzug verlangen dass wir in Folge
leisten und die
Schrift Religionen die haben natürlich
dann eben ihre Schriften und diese
Schriften sind ja voller Vorschriften
wenn man so möchte und anders heißt auch
wenn du durch dich wenn du glaubst das
ist die so oder jene Götter gibt und sie
für dich gültig sind dann
da musst du dich auch danach richten ja
und ich meine diese Vorschriften Ramadan
das habe ich aus dem Augenwinkel
überflogen es gibt ja Länder innen wer
sich nicht an die Fastenzeit hält mit
drakonischen Strafen zu rechnen hat also
das wusste ich gar nicht dass da
wirklich Gefängnisstrafe draufsteht wenn
du erwischt wirst
dass du das fast nicht einhältst also
das finde ich schon heftig ja gut ich
meine die die so fundamentalistische
Auslegungen von Religionen gibt es ja
überall das ist jetzt nicht auf dem
Islam beschränkt das hatten wir im
Christentum auch und gibt es teilweise
an bestimmten Gegenden der Welt immer
noch
aber ich denke da oft ein anderes dass
das so das zweischneidige Schwert ist
bei der Hand ist auf der einen Seite
klar ich richte mich an die Götter und
ich bitte und bete zu Ihnen oder an Gott
und auf der Gegenseite verlangt
natürlich auch dieser Gott etwas im
Gegenzug von mir nämlich den Gehorsam
also ich höre auf die Götter ich
gehorche den Göttern das steckt ja alles
im gleichen Wort drin horchen gehorchen
hören wenn ich auf die Götter höre
gehöre ich Ihnen auch das ist für viele
von uns natürlich jetzt ein schwieriger
Gedanke ja weil ich weiß einige von uns
wenn die wenn die sowas hören die
kriegen dann gleich die Krise ich
irgendwo ja auch deswegen bin ich auch
nicht so gut geeignet für Religionen
aller Art
auch selbst wenn ich jetzt an die
nordischen Götter glaubte was ich
manchmal tue manchmal nicht manchmal die
keltischen Götter manchmal nicht also
ich bin da nicht entschieden
und klar man muss da eben trennen
zwischen Religion und
zwischen
der Schrift selber
und ich glaube auch dass der Islam
genauso wie das Christentum an vielen
Stellen eine
sehr missverstandene Religion auch ist
wir wissen einfach viel zu wenig dazu
wer wir hören immer das was so im älter
ist und rumschwingt und wir sehen das
was andere ist leben aber gut mein Punkt
ist gar nicht so sehr jetzt das sondern
mein Punkt ist der das egal welcher
Religion ich bin wenn ich sage es gibt
diesen oder jenen Gott oder diese oder
jene Götter und ich vertraue ihnen
vertraue ihn auch mein Leben an dann
muss ich auch bereit sein ihnen zu
gehorchen und ähm
klar wenn du zum Beispiel schreibst dann
ist wenn ich bevorzugt das könnte ich im
Internet nicht im Außen oder das höhere
Selbst ja das ist natürlich auch denkbar
dass andere eher so so einen aspektor
Körper aber ungeachtet dessen wenn ich
jetzt glaube an das höhere Selbst oder
eine Kraft
die da etwas höheres für mich verkörpert
ja
was ist wenn ich anders höre selbst
glaube und ich eine Botschaft von meinem
Höheren Selbst bekomme und dich dann
aber einfach sagen mache ich aber nicht
habe ich jetzt gar keine Lust dazu
ist das nicht auch dann irgendwie
ähnlich wie wenn ich sage
ich habe eine Botschaft vom vom lieben
Gott bekommen aber ich richte mich nicht
danach in dem Moment wo ich an das
glaube muss ich mir natürlich in diesem
Glauben auch so ernst nehmen also ich
das ist ein schwieriger Gedanke aber ich
denke das oft und ich worauf ich hinaus
will ist das ansus genau das verkörpert
also wir dürfen uns dem Göttlichen
anvertrauen aber das Göttliche verlangt
doch etwas von uns ist nicht so ein
dass das hat nichts mit unseren mit Lust
und Laune zu tun ansus so meine ich das
ja genau
der freiwill ist auch göttlich ja
ja aber wenn ich zum Beispiel jetzt
wirklich um eine Botschaft bitte ja
und ich bekomme wirklich eine klare
Botschaft und ich richte mich nicht
danach dann schreibt Henriette dann
drehst du noch eine Runde ja das ist
dann vielleicht die Konsequenz folgt
erfolgter nicht vielleicht eine
Bestrafung meine ich im Sinne
ich denke da ganz oft darüber nach ich
bin ja jetzt nicht irgendwie ein Mensch
der unglaublich religiös ist
aber ich habe ein großes Verständnis für
Religiosität sagen wir mal so und nicht
umsonst wir haben ja den Wolf zum
Beispiel jetzt hier gerade ne der Wolf
ist ja unser ähm und satirischer
Begleiter weil wir ja die tiefers haben
gerade und ich habe deswegen auch zwei
Götter rausgelegt aus der nordischen
Mythologie die den mit Wölfen in
Verbindung gebracht wenn es natürlich
einmal odinsel selbst der hatte zwei
Wölfe die ihn begleiten
und wir haben natürlich die Geschichte
von hier auf in diesem wunderschönen
North ist das der Magier und den wird
als Magier dargestellt
genau
wir beiden haben natürlich aber er hat
doch die beiden Wölfe und es gibt aber
die an diese Geschichte die hier mit der
Karte die Stärke in Verbindung ist oder
Gott Tür der ja auch der TU was
zugeordnet wird ähm
den feenriss Wolfgang
genau
mehr ein harte bringt auch schön auf den
Punkt ich höre auf die Götter aber nicht
auf die Institutionen die mit ihrer die
mir ihre Befehle geben wollen das traf
ja nicht Gott sondern irgendwelche
Vertreter ja und wenn du auf deine
Intuition hörst oder wenn du auf auf die
Götter hörst
mit auf die Götter hörst
und du nur du dich selbst den Göttern
verpflichtet fühlst und du bekommst eine
klare Botschaft aber du hältst dich
nicht dran
wie sieht es dann aus also wie gehst du
denn damit um also bist du dann sagst du
ja ist egal
oder hast du dann zumindest irgendwie
schlechtes Gewissen ich weiß nicht wie
man es nennen solltest auch nicht so der
richtige Ausdruck dazu
aber wenn ich mich also zumindest geht
es mir so wenn ich mich einem höheren
Prinzip verpflichtet fühle egal wie ich
das sehe als innere Instanz ob da
draußen die Götter oder etwas ganz
abstraktes und ich mich sozusagen nicht
an meine eigene Vorschrift halte wenn
ich so will ne also oder an mein eigenes
Ritual halte
wie gehe ich dann damit um ist das dann
egal oder muss ich damit Konsequenzen
rechnen und wenn ja welche Konsequenzen
das ist für mich so eine Frage die in
der Anschluss steckt
genau
ja
Religion sind Wunder
ja ich traf mich selbst meinst du mir
renatur ja es ist es ist schwierig es
ist echt schwierig und ich denke mal das
liegt aber auch daran nicht es ich
glaube jemand der wirklich zutiefst
religiös ist für den ist das nicht
schwierig was ich gerade sagen es ist
glaube ich nur für Menschen wie mich
schwierig und vielleicht auch für euch
die säkular auch sehr stark geprägt sind
also die ganz starkes Bewusstsein dafür
haben dass Religionen einfach
Institutionen sind und Institutionen
immer von Menschenhand gemacht sind und
ich irgendwie dann immer denke alles was
von Menschenhand gemacht ist
ist auch durchwegs menschlich und eben
nicht göttlich ja aber
bevor wir jetzt in diese tiefe
einsteigen aber vielleicht passt es zum
heutigen Tag man weiß es ja gar nicht so
genau
ähm habe ich euch mal diese beiden Wölfe
vorgestellt ich würde jetzt dann mal zu
den Runen übergehen sondern ohne
Impulsen übergehen
ja also es bringt uns einfach den
Gedanken vielleicht ist das heute unser
Gedanke den wir uns heute mal ähm
den wir uns heute mal
genau
ja Henriette wenn man eine klare
Botschaft bekommt und es ist nicht es
nicht tut dann ist man auch nicht so
weit alles ist dann Angebot und du bist
frei zu wählen die Sekunde da würde ich
dir gerne entgegenen Henriette aber wenn
ich die Botschaft bekomme kann nicht das
Göttliche davon ausgehen dass wenn ich
diese Botschaft höre sie verstehe dass
ich auch schon so weit bin
eine Botschaft die ich nicht verstehe da
verstehe ich dass ich vielleicht nicht
richtig drauf reagiere aber wenn ich
eine sonnenklare Botschaft bekomme geht
dann nicht das was ich als göttliche
Distanz
akzeptiere auch davon aus dass ich auch
bereit bin es zu verstehen sonst würde
ich die Botschaft doch gar nicht
bekommen so denke ich also nicht mich
missverstehen das sind dann die Gedanken
die mir dann entgegen wenn ich noch
nicht so weit bin
dann kennt mich offensichtlich das
Göttliche doch nicht so gut
und warum eine Botschaft für dich noch
gar nicht bereit bin also
da da da bringt er mich heute in
philosophische Nöte ich weiß schon
welche wohne ich gleich spielen werde
heute ist die Erkenntnis ohne dran
heute ist die Erkenntnisse dran
schauen wir mal ich bin heute die
erkenntnisrunde ich will wissen wie es
weitergeht mit diesen Gedanken
um mich zu prüfen
das Teddybär mich zu prüfen ich weiß
nicht ob ich einen einem Gott der mich
prüfen möchte vertrauen möchte
also da habe ich so ich weiß ja so in
der biblische Gott der prüft ja
unterbrochen ja ich finde habe ich noch
nie verstanden warum das sein muss ich
habe da habe ich irgendwie keine Lust
drauf
geprüft zu werden aber nicht von
irgendeiner höheren Instanz in mir
selbst
sofort inneren Widerstand
ja ähm alles was von Gott kommt ist
einfach alles was von den Menschen kommt
es kompliziertiger Lady schöne schöner
Spruch ja finde ich auch
verstehen kann man nicht mit dem
Verstand meint Henriette noch Henriette
weiß ich nicht
ich weiß nicht wenn Bauch weil Anky du
antwortest mit Bauchgefühl ich weiß aber
nur das Bauchgefühl und Verstand also
verstehen kann man nicht mit Verstand
verstehe ich
steht den Spruch
aber für mich ist einfach verstehen was
was mir Verstand zu tun und Bauchgefühl
was mit fühlen zu tun hat und ein
fühlendes verstehen der Mars neu ist
also was neues sogar schon aber
begrifflich ist es für mich was Neues
sagen wir mal so heißt ja nicht dass mir
das im Leben fremd ist ich denke mal
darüber nach
versuch&#39;s mal zu fühlen also ich brauche
heute die Erkenntnis nicht merkst schon
also die Liebe
manches weiß man einfach oh Anke mit
sowas darfst du mir gar nicht kommen
manches weiß man einfach
man kann seinen Weg auch erfüllen
ich merke schon ich kann noch einiges
von euch lernen
ja
Erkenntnis ohne Erkenntnis ohne ich habe
aber trotzdem
ja wenn ich den Weg erfülle Henriette
dann fühle ich ihn aber das heißt nicht
dass ich ihn verstehe ich weiß nur man
muss nicht alles verstehen da bin ich
mit dir völlig einverstanden man muss
nicht alles verstehen ich bin
einverstanden man höre also man darf mir
bitte solche Diskussionen offensichtlich
nicht an die Hand geben weil ich dann
ununterbrochen
weiter denke und wie gar nicht zu
unseren Runen kommen
ja spannend was da heute passiert wenn
mal die anderen Ruder ist was uns da die
fährt heute noch mal in den Wald gehen
und werde noch mal darüber die Bäume
befragen genau vielleicht kriege ich
deine deutliche Antwort aber schon mal
was ist die Erkenntnis ohne schenkt
zunächst aber die Runde der Liebe die
Runde der Liebe ist die Rune die uns in
Verbindung bringt mit uns selbst mit der
Welt mit allem was dazu gehört und das
ist heute
die naufes aha also heute ist der Tag an
dem wenn ihr in Verbindung gehen wollt
mit irgendjemandem oder mit irgendetwas
ja dann könnte es gut sein dass es euch
ein bisschen in die Quere kommt aber
passt gut finde ich ich meine ich ich
habe die Wohnung zwar nicht gewählt aber
zum Beispiel die Impulse die ich jetzt
gerade von euch so bekomme drüber
nachzudenken
kommen mir auch ein bisschen in die
Quere ne da waren jetzt viele Sachen
dabei wo ich innerlich ähm so ein ähm
so so so das sind so paar Sachen dabei
die ähnlich sind Widerstand in mir
hervorrufen und ich merke dass ich habe
heute sehr bereit bin Widerständen auch
mal nachzuspüren und mal rauszufinden ja
warum ist dann wieder stand was passiert
dir denn da und was hat es mit dir zu
tun finde immer ganz wichtig wenn wir so
merken dass uns was sind die Quere kommt
und vielleicht erstmal fragen was hat
mit mir zu tun also es kommt ja mir
Überblick wäre nicht ein anderer Mensch
kommt mir in die Quere sondern dass er
mir begegnet und ich das Gefühl habe
kommt mir in die Quere hat was mit mir
zu tun löst da was bei mir aus und das
kann ja im ersten Moment auch einfach
ein Stopper sein in meinem täglichen Tun
und
der kann ja sehr fruchtbar sein also
lasst euch heute mal ein bisschen auf
Abwege bringen auf Umwege bringen
da sind wohl wichtige Botschaften im
Äther für euch heute gerade in
Begegnungen
ist heute die die die ordnungsrunde naja
habe ja heute schon also auch da kann
ich jetzt unmittelbar anschließen
mit anders reden wir viel Susanne ganz
genau also ich zumindest innerlich rede
ich gerade ganz viel mit mir selbst
also mein innerer Monolog ist hat schon
längst begonnen zu all diesen Themen
wunio ist eine eine eine Runde der
Ordnung die ich heute schon erlebt habe
so so ganz in sich versucht und vertieft
zu sein ist natürlich auch etwas
innerliches ordnet sich dadurch
natürlich aber vielleicht ist es nicht
so gut geeignet um den Tag wirklich gut
zuordnen wenn er jetzt zu viel schon
strukturiert hat an diesem Tag dann
rechnet damit dass die juni euch ähm an
an zu Tätigkeiten für die er geeignet
sind
die eher geeignet sind euch abzulecken
ja von von Clara Struktur aber
vielleicht eine innere Ordnung mit sich
bringen ja die wohngeordnung genau
lieber danke
und die lagos ist die erkenntnisrunde
heute also dann bin ich zufrieden Lagos
heißt lass es mal fließen lass die
Gedanken mal hin und her Wogen
entscheide dich nicht sondern gekreativ
mit dem Denken um und das ist das Schöne
daran eigentlich ist genau das was
Henriette sagt
man kann nicht nur mit dem Verstand
verstehen sondern vielleicht ist es
meine Einladung an mich selbst verstehe
mal mit dem Fühlen ja insofern eine
spannende Kombination für heute
ihr Lieben ich muss schon ins nächste
Studio rübergehen und bin sozusagen
schon auf dem Sprung ins astrologische
tagesgeheim ist das jetzt ein
klitzekleines Minütchen länger dauert
bis es beginnt weil ich mich einfach mit
euch ein bisschen verplappert habe was
ja nicht schlimm ist in diesem Sinne
lasst euch gut gehen nimmt die
Inspirationen mit in diesen Tag und ähm
wir sehen und wir hören uns wenn ihr
wollt gleich vielen Dank an Paris dass
sie die dass du den Link noch in den
Chat steht
und dann
freue ich mich schon auf euch im
astrologischen tagesgeheimnis auf dem
astro-kanal nicht vergessen nicht hier
sondern auf dem astro-kanal bis gleich
lasst euch gut gehen