{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mkx4CSDjRJ8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 24. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
guten Morgen
guten morgen an allererster Stelle
begrüße ich heute die liebe Christine an
diesem wunderschönen Dienstag guten
Morgen liebe Christine guten Morgen
liebe Christopher und guten Morgen in
den Eltern genau
guten Morgen in den Äther auch euch ich
hoffe auch ihr habt einen schönen Start
bis jetzt in den Tag gehabt ich habe
ehrlich gesagt noch gar nicht
rausgeschaut so ganz bisschen es ist
noch sehr dunkel wie schaut&#39;s bei euch
aus Christine stockdunkel aber wir haben
ja eine schöne über 30 cm hohe
Schneedecke so das ist eine leichte
Helligkeit da ist aber ich finde so
jetzt in der Früh so zwischen 5 und 8
ist es besonders dunkel
ja interessant dass wer eigentlich
dachten nach Weihnachten geht es jetzt
wieder aufwärts mit dem Licht aber
irgendwie jeden Morgen ist es immer noch
genauso Duster wir haben morgen davor
heißt ja dann das abimol ab dem zweiten
Februar dann erst so richtig die das
Licht spürbar wird und ich glaube da ist
was dran
und lies gerade hier du bist fröhlich
begrüßt ja guten Morgen ihr Lieben ihr
ahnt wahrscheinlich schon warum die
Christine heute dabei ist denn
wir haben ja ein Krafttier in dieser
Woche oder ein begleitendes Tier dieser
Woche und dieses begleitende Tier das
haben wir deshalb nur zur Erinnerung
weil wir unsere ja unsere
rauhnachts-rune das ist zurzeit die IOS
noch bis zum nächsten Vollmond und die
IOS hat zwei Krafttiere die ich mal
zugewiesen habe das ist einmal die Eule
und einmal die Schlange über beide haben
wir schon gesprochen oder
mit der Eule bin ich mir nicht ganz
sicher ob bei diesem besprochen hatten
also Schlange auf alle Fälle aber bei
der Eule muss ich ehrlich gesagt sagen
verlässt mich ein bisschen ob er die
wirklich schon besprochen hatten ja wir
haben so viel gemacht ja
also ich meine werden schon mal über die
Eule gesprochen aber vielleicht ist es
auch noch etwas aussteht dann wäre das
ja noch mal was genau auch weil ich
erinnere mich jetzt gerade nicht an die
an die an Bilder die ich wohl hätte
gezeigt wenn wir über die Eule
gesprochen haben
überlegen was haben wir denn schon alles
gezeigt aber vielleicht ist er da eine
von euch in der Community ähm weiß
Bescheid und kann sich erinnern ihr seid
ja sozusagen auch das Gedächtnis der
Gemeinschaft
während wir das ist ja seltsamer die
Leute denken wahrscheinlich gesagt getan
vergessen aber es ist tatsächlich so wir
haben so viel schon
Tiere gesprochen dass manchmal die Dinge
auch ein bisschen verschwimmen ja
manchmal auch in anderen Formaten also
nicht unbedingt
und dann weiß man genau also
machen ja also ich denke mal es ist eine
es ist auf alle Fälle während wenn wir
es noch nicht gemacht hatten wäre die
Eule sicherlich ein sehr sehr spannendes
Tier du hast ja die letzten
tagesgeheimnisse vielleicht schon
gesehen hast gehört was ich schon so
rumgestöpselt habe über die Eule
also der lautlose Jäger während harter
kann sich nicht an Eulen erinnern dann
haben wir es nicht machen dann haben wir
es nicht gemacht dann wäre das doch für
ein nächstes Krafttier special die heute
doch mal ganz spannend oder Christine
genau
vielleicht ja alles alles
genau ja die Eule
ist unsere
begleitendes Tier der Woche vielleicht
hast du Lust Christine ist ein bisschen
mal aus deiner Erfahrung mit Eulen
hattest du hast du persönliche Erfahrung
mit euch also direkt unmittelbar
körperliche Erfahrungen nicht aber wir
haben hier bei uns im Wald lebt ein
waldkäuzchen und gelegentlich schreit es
dann des Nächtens gerade wenn auf
Weibchen Suche ist oder sie auf Männchen
suche dann kommt dieses
und das ist also ich weiß noch ich war
wie wie elektrisiert wie ich das beim
zum ersten Mal hier draußen also auf dem
Dorf hier gehört habe in der Stadt hört
man das ja nie
und das ist so das ist so eine Mischung
wie fasziniert aber gleichzeitig auch
ein bisschen besorgt das ist ganz
seltsam obwohl ich weiß dass es
natürlich nicht der Todes Vogel ist der
Tod ankündigt aber trotzdem ist dieser
Ruf ich denke das kommt wieder mal von
diesen 100 Jahren Filmgeschichte die wir
alle irgendwo interessant dass man den
dauernd wenn es gruselig werden und ein
Kreuzchen rufen hört genau wobei ich ja
immer sage
die auch die Filmindustrie hat sich ja
irgendwoher
natürlich irgendwo einen ähm wie soll
ich sagen ein Aspekt rausgegriffen und
dass die Eule auch den todesvogel ist
das gibt es schon länger schon länger im
Bewusstsein der Menschen das hat sehr
viel mit ihrem Bezug zu Nachtaktivität
zu tun und ich denke dass in einer
Kultur in der Nacht
Dunkelheit
Unterwelt untere Welt tot in Verbindung
gebracht wird ein Vogel der
hauptsächlich in der Nacht unterwegs ist
und auch noch als lautloser Jäger also
sie bringt ja auch den Tod das muss man
ja auch noch mal sehen ja ja aber das
macht natürlich jeder jeder Greifer
sozusagen und ich habe irgendwo gelesen
dass auch früher wenn wenn die Toten
Wache gehalten wurde war die Kerze das
einzige Licht und es ist natürlich
Insekten an und dann kommen natürlich
Kreuzchen weil Kreuzchen ja Insekten
fressen
ach so Käuzchen fressen Insekten die
Eule frisst aber auch Kleintiere im
moment mal die Eule ist ja alles ach so
es gibt die Schleier wollen also ist die
die
Eulenform ist die haben zwei Familien
einmal die Schleiereulen und einmal die
Eulen im engeren Sinne
und das waldkäuzchen oder das Käuzchen
ist eine Eule im engeren Sinn wobei es
nur im deutschen den Unterschied
zwischen Eule und Kautz gibt die
Bezeichnungen im englischen zum Beispiel
alles
irgendwie irgendwann einmal durch den
Ruf wahrscheinlich
aufgeteilt und zur Nachtaktivität
schneeule warte mal aufgeschrieben
schneeule Sperbereule Sperlingskauz und
Sumpf vor Eule die vier sind da aktiv
aber die restlichen fast 200 Arten
weltweit sind alle nackt nach aktiven
was wäre das dann für eine Eule
genau
diese berühmte Eule die auch der Göttin
Minerva zugeordnet wird oder Athene
zugeordnet wird nachdem es ja heißt
Eulen nach Athen Tagen weil ja früher
die Währung doch in Athen waren oder
ja auch aber das liegt eher daran dass
die Eule eben ein ein
Begleiter der Athene ist und das
Interessante ist dass sie eben im
Dunkeln sehen kann das war sozusagen der
Hintergrund und wer im Dunkeln sieht der
kann sozusagen im Dunkeln das bisschen
Licht was es gibt das bisschen Verstand
deswegen Vernunft noch erkennen
ja die Göttin der Vernunft und das
Verstandes ist und der Strategie ist hat
man natürlich die Eule als klügsten ja
also Glück der Vogel ist wahrscheinlich
jetzt eher der den Rabenvögeln
vorbehalten würde ich mal sagen aber die
Eule ist zumindest Weise
genau also sie braucht aber schon auch
ein bisschen restlich so wirklich im
Tief dunklen man sieht ja auch nichts ja
aber der restlich ist ja meistens da
also das ist aber sie braucht so wenig
restlich das wahrscheinlich für uns wäre
es stockfinster und die Eule kann noch
was sehen was ja und das lustige ist ja
dass die Augen sind beweglich die sitzen
starr da vorne drin und deswegen machen
die mit dem Kopf immer so oder so und so
und da schauen sie dann in die Richtung
und sie haben sieben Halswirbel und es
erlaubt ihnen dass sie den Kopf um bis
zu 270 Grad drehen
das ist ja das berühmte an den Eulen
dass sie nach hinten schauen können ja
Anke weiß da gerade drauf hin kann die
Eule nicht den Kopf sehr weit drehen
muss sie offensichtlich auch weil sie
können Ihre Augen nicht wenden genau
und dadurch dass die Augen beide vorne
sitzen also auf einer Ebene erkennt man
dass das ein Jäger ist alle Tiere die
jagen haben immer die Augen vorne weil
das erlaubt räumliche Sehen und
Abschätzen der Entfernung
weil sich weil sich dass die leicht
überlagert und dadurch so ein
dreidimensionaler Effekt entsteht oder
so kann man 3D sehen ja
andere Tiere wie Fische zum Beispiel
haben das nicht wir schauen nach außen
weil die müssen weit schauen was sie
sehen wobei der Hai hat natürlich die
Augen auch da draußen die riechen ja
eher mehr aber wenn man so an die ganzen
landzeuge und die Land äh Vögelchen und
sowas denkt die die Augen alle Tiere die
die Augen seitlich haben die schauen
also fast bis hinter die haben nur die
haben vorne den toten Winkel und hinten
am toten Winkel aber sonst sehen sie
ziemlich viel und dann sehen Sie schon
in der Weite den den Räuber den Jäger an
galoppieren anlaufen und dann laufen sie
weg Pferde zum Beispiel ganz genau Hunde
ja Hunde haben es eher ein bisschen
weiter vorne schon auch also da ist
natürlich wieder die Meute gut
merken alle die nach vorne schauen sind
Räuber und die zur Seite schauen sind
die Fluchttiere und das sind Fluchttiere
sind in der Regel Pflanzenfresser eine
Pflanze
wobei natürlich unser wie gesagt unser
Kreuzchen
die
unser Käuzchen ist ein ein
Insektenfresser und noch mal zurück und
dann die Schleiereule ist ein ist auch
meine Maus oder kann die auch was
Größeres essen ja
Ente bis zur Größe von der Ente
Junghasen Lemminge Mäuse Ratten alles
was da so ist aber sie fressen auch
Würmer und und wie gesagt ein Teil ist
ja Insekten
Insekten die haben ziemlich breite
Spektrum
nochmal zurück zur Symbolik die ja uns
vor allen Dingen auch interessiert weil
wir ja auch überlegen was sind denn ist
denn so die Kraft die uns die Eule in
dieser Woche gibt und gestern ja so
dieses Thema gehabt die Eule kann uns im
Dunkeln also kann dort wo es für uns
dunkel ist uns immer noch zeigen wo es
lang geht daher hat sie auch so ein
Aspekt von Weisheit sie ist sie kann in
die Zukunft schauen so will es die
Überlieferung und
hat aber auch weil sie eben ein Wesen
der Nacht ist also zumindest jetzt mal
in der plakativen Vorstellung des
Menschen ist die wird die Eule in die
Nacht
verortet ist sie auch sozusagen ein
Wesen das an der Grenze zwischen Leben
und Tod angesiedelt ist also auch ein
wie soll man sagen ein
ein Botschafter der Nacht und dadurch
auch eine
bietet sie uns auch die Möglichkeit mal
über die Grenzen hinaus zu blicken des
Alltäglichen in die Traumwelt oder ist
das sozusagen
bezeichnen ja zwischen hier und anderswo
genau zwischen richtig zwischen hier und
das ist eine ganz ganz wichtige Funktion
vielleicht ist es das was wir auch in
dieser Woche gut brauchen können
wir hatten gestern hatten wir die Eiweiß
auch als tagesrune heute haben wir als
als tagesrunde die bergkana und
ja Eulen nach Athen tragen liebe Anna
dieses Sprichwort stammt tatsächlich das
meint ja etwas bereits bekannt jemandem
der ein Experte ist bereits was bekannt
ist vortragen und man entschuldigt das
immer jetzt trage ich Eulen nach Athen
also wenn ich jetzt der Christine was
über die Eule erzählen würde und ihr
jetzt noch mal wiederholen würde ja
Christine die Eule ist ja eine
Insektenfresser und sie hat gerade
erzählt dann trage ich Eulen nach
athensplaning oder ja Mensch ist
sozusagen die das ist sozusagen die
nicht so vonnehme Variante ähm Eulen
nach Athen dürfen allerdings auch Frauen
tragen insofern ist das
geschlechtsneutraler
und ist etwas was man natürlich dann
eben damit verbindet wenn in Athen die
Göttin Athene regiert dann ist es klar
dass sie keine Eulen braucht weil sie
hat ja auch
vielleicht zu dem in die Zukunft blicken
kann man auch ein bisschen biologische
Erklärung
reinnehmen Eulen hören wahnsinnig gut
die haben in dem Bereich des der
Hörzellen im Gehirn haben die vom
ungefähr
95.000 Nervenzellen die Geräusche
aufnehmen eine Krähe im Vergleich hat
nur 27.000
also die hören wahnsinnig gut
da kommen wir lange nicht hin und
dadurch können sie ja die Mäuschen unter
unter der Schneedecke oder im Sommer
wenn die Mäuschen irgendwie raschelnd
rumlaufen das Hören die ganz weit und
die haben auch keine runden Ohrlöcher
sondern eher Schlitze die fast den
ganzen Kopf entlang gehen und ein
bisschen versetzt sind und über dieses
bisschen versetzte können Sie diese
Richtungshören also wenn die den Kopf so
rum drin dann schauen sie natürlich und
sie Orten gleichzeitig wo kommt das
Geräusch her
Anna schreibt Eulen empfangen im
Ultraschallbereich habe ich noch nicht
gelesen ja vielleicht ist es eine ganz
neue Erkenntnis weiß ich aber das habe
ich noch nicht gelesen dass die im
Ultraschallbereich empfangen Sie
empfangen sehr hohe Frequenzen das
stimmt das stimmt also vielleicht einem
für uns nicht mehr hören waren bereit
wäre ja Ultraschall oder könnte man
nicht die müsste man ich weiß die
Frequenzen immer habe ich mir gewusst
welche Frequenzen ab wann war der
Ultraschall sagt aber sie haben also sie
hören in den hohen Frequenzen ja und bei
den Augen sind vor allem die
oh Gott die Zäpfchen die haben
überwiegend Zäpfchen in der in der
Retina also für schwarz-weiß sehen aber
dafür ganz dezidiert ganz klares
schwarz-weiß sind Farben sehen ist eher
mäßiger dass er bei uns genauso ich
glaube unsere
Rezepturen in den Augen die nachts aktiv
sind eher die schwarz-weiß-rezeptoren
sind die oder andersrum mich verwechselt
immer da weiß es ist aus dem
Biologieunterricht das ist etwas eine
Weile her
also in jedem Fall die Eulen können
besser hören als wir sie sehen also
nicht nur besser sondern auch besser
und dadurch sind sie natürlich extrem
wachsam und danke dass hier schreibt und
ja interessant also ich denke mal
vielleicht ist das eine Qualität wir
haben heute noch die bergkanal als
tagesrone die bergkana ist sieht so ein
bisschen im Kontrast fand ich dazu als
mir das heute bewusst wurde weil die
bergkana ist ja die Birke und ihr seht
ihr hier
auf dem Bild von der Marco das seht ihr
hier ähm ich lege du brauchst dich gar
nicht so zu zur Seite beugen und ich leg
das jetzt nach oben in so ich wollte
diesmal kurz die das Bild von der Marco
zeigen ich tue einfach die Eule kurz weg
ja also das ist ja eine sehr helle
strahlende ja an den Tag erinnernde
Karte da ist ähm wir sind natürlich die
Birke wir sind sogar zwei Bilder im
Hintergrund könnte man das für einen
Teich halten aber wenn man genau
hinschaut ist das auch müssen auch zwei
Berge die ja auch für die bergkaner
stehen die gar keiner übrigens eine
Runde die bald auch kommt also hier ist
sie die februare was ja wiederum gut
passt da kann er Frühlings Runen und ihr
wisst ja dass der Frühling zumindest
nach der altirischen Tradition bereits
im Februar beginnt nämlich genau gesagt
an ihm wollt passt also gut dazu jetzt
haben wir die Eule und die Birke und ich
könnte mir vorstellen dass das so
heute uns heute bedeutet für uns also
erstens ein guter Tag mit der berkana
für um etwas Neues anzufangen eine
Neubeginn zu wagen und zwar gar nicht so
sehr im Sinne eines Projektes dass ich
dass ich begehe oder dass ich initiiere
sondern eher
dass ich versuche
mich von einem Impuls der heute kommt
wirklich zu einer neuen Erkenntnis
anregen zu lassen also die bergkana
steht für den Frühling und der Frühling
der kommt ob ich das nun will oder nicht
ob es mir in Kram passt oder nicht Gott
sei Dank hast den meisten Menschen in
den Kram ich persönlich muss ganz
ehrlich sagen mir fällt der Übergang in
den Frühling immer schwer ich bin da
eher so derjenige der sagt also der
Frühling und ist nicht so meine liebste
Jahreszeit mal abgesehen von der
Farbenpracht und der Schönheit und zwar
ist natürlich auch toll finde ich auch
alles schön aber aus dem Winter in in
Frühling zu kommen das ist finde ich ist
mir eine anstrengende Zeit
und es liegt möglicherweise auch daran
dass ich ein Winterkind bin ja
man sagt ja ich mir an da jetzt gerade
wieder mal so vor mich hin aber das muss
ich mal loswerden man sagt hier das ist
doch
wir haben wir sind ja neun Monate im
Mutterleib richtig oder genau also ein
dreiviertel Jahr wir haben 12 Monate
neun Monate sind dreiviertel Jahr also
das heißt ein Viertel fehlt uns im
Mutterleib
und man sagt immer das Viertel das uns
fehlt von den Jahreszeiten her gesehen
ist dass das uns sozusagen am schwersten
fällt weil es sozusagen wir nicht mit
der Muttermilch aufgenommen haben das
ist sozusagen unser herausfordernde
Jahreszeit da ich im Winter geboren bin
muss ich etwa ein Dreivierteljahr vorher
gezeugt worden sein so die Biologie
da ist keine unbefleckte Empfängnis war
kann man das Ziel relativ deutlich sagen
also muss ich irgendwann im Sommer
gezeugt worden sein also
fehlt mir der Frühling genau wie ist bei
dir Christine was fehlt dir mir fehlt
der Herbst dann ja also müsste der
Herbst für die herausfordernde
Jahreszeit sein übrigens eine Lehre aus
dem Chinesischen also in chinesischen
wird so gearbeitet und das Element des
chinesische Element das das verkörpert
das ist sozusagen das was einem auch
fehlt bei mir wärst dann das Holzelement
und im Herbst ist es ähm das
Metallelement ich bin aber Metall Büffel
ja Christine hast du aber Glück gehabt
und Christine erlebst du denn jetzt den
ersten Frühling auf dem Land na das ist
ja eine zweite okay
aber ich muss schon sagen das war immer
so der so für mich war der Frühling
immer so eine Phase da hat sich aber
auch jetzt gebessert in der ich dann
auch zu depressive Phasen hatte so ich
kann damit gar nicht klar dass jetzt auf
einmal wieder alles lebendig ist und
alles draußen stattfindet außen und dann
auch die Leute habe ich dann immer
genervt wenn sie dann kaum ein
Sonnenstrahl schon laufen sie T-Shirt
und kurzen Hosen rum und so als ob es
nie ein nie einen Witz hätte
auch ich habe es kürzlich habe ich einen
gesehen mit einer Strickmützen dicken
Anrath und dann aber eine Mutter
aha aber es sieht man nur auf dem Land
Christine
du hier laufe ich auch ein bisschen
anders muss ich ganz ehrlich sagen das
schleift sich ein hier laufe ich auch
ein bisschen anders rum ja ja eindeutig
eindeutig niemals sind bei Mutter Shorts
draußen
im Sommer aber nicht jetzt zu dir
Jahreszeit
hat sich auch verändert die ganzen
Blusen und Leibchen
die kommen dann nur raus wenn man dann
in die große Stadt gehen will Christina
hilft mir das Gehen auf dem harten
Betonboden nicht so weh tut
der harte Betonboden das ist natürlich
wieder auch so ein Herausforderung in
der bösen großen Stadt ja ich war ja
gestern dort und habe es aber ganz gut
überlebt
es ging dann doch ja also wie gesagt das
ist das ist so bisschen
schreit mich gerade diese bergkana auch
so an ähm weil sie natürlich nur von
Frühling erzählt aber sie geht natürlich
für den heutigen Tag und ich kann mir
vorstellen dass in dieser Diskrepanz
zwischen dem Wasser der Wachsamkeit der
Eule und dem der Berg kann er die uns
eben von der Zukunft spricht der eben
heute die Möglichkeit haben einen Blick
in die Zukunft zu werfen und ähm
vielleicht schon erahnen dass der
Frühling bald kommt und ähm
möglicherweise ist es ein guter Tag um
etwas sich auf eine gewisse Art und
Weise in die zu ja schon über die
Zukunft nachzusinnen zu überlegen was
könnte ich vielleicht in Zukunft an
neuen Dingen in mein Leben lassen und
vielleicht kommt auch etwas Neues in in
mein Leben an dem heutigen Tag und dann
sollte ich es zulassen hat mir der Rat
der bergkaner vor allen Dingen weil die
bergkana zum Beispiel nachfolgende Rune
ist ja die Evas und danach kommen die
mannas es ist auch die Rune von Mutter
Natur also das heißt vielleicht ist auch
gut mal gucken wie das Wetter heute wird
dass man vielleicht mal die Natur wieder
aufsucht und sich inspirieren lässt und
vielleicht schon nach den ersten
Anzeichen des neuen forscht ja die Natur
ist ja schon liegt glaube ich schon den
Startlöchern die wartet noch bis die
Schneedecke weg ist und dann werden wir
dann werden wir schon sehen was da alles
schon da ist alles vorbereitet was
vorbereitet ja also insofern neu ein
Aufschwung könnte man sagen im heutigen
Tag was Neues steht uns an und die Eule
kann uns helfen dabei vielleicht
brauchen wir dieses feine Gespür die
feinhörigkeit und Feinsinnigkeit der
Eule heute um die Anzeichen des neuen zu
entdecken
genau
hinhören und
ich muss auch ich muss auch daran denken
gestern gefällt mir schon wieder was ein
weil wir vorhin von Mäusen gesprochen
haben gestern war ich in mich mit der
S-Bahn zurückgefahren und war
Marienplatz unten in der S-Bahn und dann
habe ich zwei Mäuse gesehen die da also
ganz ungerührt auf dem Bahnsteig ganz
niedliche Stadtmäuse
meldest Dich vielleicht die
Kaffeemaschine die zwei die zwei zwei
Stadtmäuse die so unter dieser
Verkleidung immer wieder raus und
reingehuscht sind und ich weiß nicht ob
ich jetzt ich habe ich habe dann ich
habe gerade ein Stück Brot gegessen das
habe ich da habe ich ein kleines
Stückchen geworfen und das haben sie
sich dann sofort geschnappt aber die
Wand total ungeniert also das war
irgendwie wieder voller Menschen aber
die stört nicht die sind ja eher die
futterbringer wenn sie Döner und
Hamburger und Brezen und alles mögliche
Essen fällt immer bisschen was runter ja
stimmt die Menschen sind die
futterbringer und ich fand es auch
interessant hat sich keiner gestört also
normalerweise du kennst ja so das Bild
von Menschen die wenn Sie eine Maus
sehen gleich auf dem Stuhl steigen
müssen
die sind alle froh dass ein bisschen was
da beim Warten auf die S-Bahn erleben
und dass er ein bisschen anderes Leben
ist ja und ich glaube zwischen der
eigene Population
auch ideal weil da gibt&#39;s nämlich keine
Eulen die die ihnen auflauernte ich
meine wer ist da der Feind in der U-Bahn
niemand will die U-Bahn selber dass sie
wenn sie es übersehen dass sie kommt
aber lernen sie ziemlich schnell ich
glaube da ist wiederum der Mensch der
Feind weil er halt Rattengift oder
mäusegift ausstreut ja
ein gestern hatte ich oft hier Maus auch
noch
gut jetzt schauen wir mal wir haben ja
heute noch was ein bisschen was vor ich
plaudere ja gerne mit dir Christine aber
über die Eule plaudern wir noch mal
extra
aber ihr wisst schon mal bescheid die
Tagesenergie heute bergkanal lasst den
Frühling in euer Leben heute
egal wie und egal wie dunkel es draußen
ist und nun schauen wir mal drei Runen
der Kraft
ziemlich dunkel
drei ruhen in der Kraft gibt es heute
Christine du kennst es ich ziehe drei
auf einmal
da sind sie schon lege sie verdeckt vor
mich hin
ich mache das immer so dass ich dann
erst spüre ob eine
Spiele damit ich drehe die dann immer so
vor mich hin
Öl habe ich jetzt ist gut und dann legen
wir die erste Rune aus und ist die Rune
der Liebe also ihr dürft ihr jetzt eine
Rune wählen drei werde ich auslegen und
die erste Rune ist für all diejenigen
die heute vielleicht in Begegnungen in
Verbindung gehen mit anderen Menschen
oder auch einfach überhaupt
grundsätzlich die Qualität des sich
Verbindens mit der Welt oder mit sich
selbst heute verstärken wollen da könnte
ein wichtiger Impuls dazu sein
die Runde der Liebe die Runde der
Ordnung für alle die heute Klarheit
brauchen weil sie irgendwas fertig
richtig stellen wollen weil sie was tun
müssen was ihre Konzentration erfordert
und sich nicht ablenken lassen wollen
also Klarheit auch wenn man so das
Gefühl hat man fühlt sich so ein
bisschen heute so überlagert auf
irgendeiner Art und Weise keine Ahnung
man wacht auf und hat so einen Traum der
einen noch verfolgt bis und manchmal
kennt das bestimmt man träumt was und
man macht mal auf und dann dieses Gefühl
lässt ein los da vielleicht heute die
Ordnung hat dass man sagt so es ist
Schluss mit dem rumfühlen jetzt wird
getan
ja ähm und es gibt da natürlich noch die
Runde der Erkenntnis
die Runde der Erkenntnis ist für alle
die ein eine Lösung für einen
anstehendes Problem vielleicht suchen
vielleicht
noch einen Baustein brauchen der Ihnen
helfen kann
da einen wichtigen Schritt vorwärts zu
gehen ihr dürft auch alle drei Runen
wählen wenn ihr euch nicht entscheiden
könnt ihr könnt auch einfach diejenige
wählen die euch wenn ihr jetzt mit den
drei Begriffen Liebe Ordnung und
Erkenntnis nichts anfangen könnt einfach
die nehmen die euch anspringt euch an
hüpft sozusagen unternimmt nur zwei oder
also wie gesagt es ist völlig euch
überlassen ich werde einfach jetzt die
runden aufdecken Kristin hast du auch
schon eine gewählt und zwei ich brauche
Ordnung und Erkenntnis Ordnung und
Erkenntnis heute was mache ich heute
ich mache heute
habe ich keine Lust in Verbindung zu
gehen
aber dann sollte ich vielleicht extra
die Runde der Liebe wählen ich nehme
halt mal die Runde der Liebe ich fordere
mich hier mit heraus mal gucken Rune der
Liebe dagas naja kommt gleich meine
lieblingsruhe
ja
also wenn ihr heute in Verbindung gehen
wollt mit anderen Menschen mit euch
selbst mit der Welt dann tut dies
wirklich Schritt für Schritt lasst auf
euch zukommen geht möglichst
unvoreingenommen auf die Welt zu auch
auf andere Menschen und selbst wenn ihr
mit Menschen zu tun habt die ihr schon
zu kennen meint wo er schon genau wisst
ja da weiß ich doch schon was dabei
rauskommt und dann ärgert euch
vielleicht schon im Vorfeld oder ihr
freut euch im Vorfeld nicht dass ich
euch die Freude nehmen möchte aber lasst
doch mal den Menschen gerade wenn es ein
Mensch ist der vielleicht eher irritiert
einfach mal auf euch wirken und
entscheidet dann in dem Moment wo ihr
mit dem Menschen zu tun habt wie ihr
reagieren weil sie dann lasst euch mal
überraschen aber nicht vielleicht heute
sogar ganz anders ist als erwartet und
euch sozusagen auch Impulse liebt geben
kann die euch persönlich sogar
weitergeben also schön Schritt für
Schritt jetzt nichts überstürzen am
heutigen Tag und sich einfach darauf
einlassen auf die Welt
das wäre die der Rat der Rune der Liebe
die Rune der Ordnung sagt Gebo das finde
ich immer interessant die GewO heißt ja
geben aber auch nehmen und da kommt der
Aspekt wie schaffe ich heute Klarheit in
meinem Leben ich schaffe heute Klarheit
indem ich gebe was könnte das heißen ich
kann damit sehr viel anfangen ich habe
sie nun zwar heute jetzt nicht gewählt
aber ich kann mir vorstellen zum
Beispiel Ordnung schaffe ich z.B für
mich indem ich wissen weitergebe in dem
Moment wo ich mich mitteile ja ist
häufig schon der erste Schritt zur
Ordnung gegeben anstatt vor sich hinzu
wurschteln heute
bezieht andere Menschen mit ein in eure
Überlegungen was Ordnung zu sein hat
also lasst euch helfen könnte man auch
sagen nehmt auch Hilfe an es kann gut
sein dass jemand euch beim Ordnung
machen eure Unterstützung anbietet und
wenn ihr gerade heute etwas vor habt wo
ihr sagt da tue ich mir ganz bestimmt
schwer weil
das ist so ein Thema da wir können nicht
alles gleich gut also
Christine da jeder hat doch so seine
Schwachstellen und
manchmal quälen wir uns mit Tätigkeiten
wo wir uns eigentlich gar nicht quälen
müssen weil es Menschen gibt die es
vielleicht jetzt vielleicht helfen
können und das ganz gerne tun und ganz
gerne tun ja genau ja
die diesen Menschen heute mal suchen
anstatt selber sich zu quälen einfach
mal Unterstützung anfordern und die
Runde der Erkenntnis was liefert sie uns
heute ist die kenas
die kinas verrät uns heute
das erkennt heute wäre ein guter Tag um
sich Gedanken zu machen über seine
Berufung über das was was ist eigentlich
das was in mir brennt und wenn du jetzt
beides gewählt hast Christine die Kinder
und die gebus sozusagen dann ist
vielleicht heute ein guter Tag sich
auszutauschen mit anderen Menschen über
das was für dich in deinem Inneren
gerade deine Berufung wäre es kann auch
gut sein dass du heute ein besonders
guten Bezug dazu hast
wer jetzt nur die kenas gewählt hat dem
kann ich empfehlen egal was ihr heute
überlegt nachdenkt gleich ist immer
damit ab stimmt es mit meiner Bestimmung
überein das sollte euer Leitlinie sein
und das ist eine ziemlich klare Aussage
über das wie wir Probleme heute lösen
können also eine gute Problemlösung
heute führt euch
dorthin wo ihr wisst das ist der Grund
warum ich auf der Welt bin und es ist ja
alles im Hintergrund von der Evers oder
von der iOS von der großen Wandlung
richtig wunderbar aber es ist heute
immer noch ein sanfter Tag im Vergleich
also heute würde ich mal sagen mit den
drei Runen und mit der bergkaner sowieso
die Bergheimer schenkt uns ja ein großes
Vertrauen also so wie wir wenn wir in
die Natur gehen
und einfach wissen die Natur eigentlich
ist es der Natur völlig egal was wir tun
denken fühlen und handeln da ganz egal
es ist ja nicht wenn wir sie zerstören
aber ich sag jetzt mal so wenn wir
unbedarf in der Natur gehen
dann können wir uns von ihr inspirieren
lassen sie es immer nur am geben die
Natur das so so erlebe ich das also wenn
ich in die Natur gehe sie ist so
unfasslich wie größer als wir selbst
dass es eigentlich fast vermessen ist
sozusagen wir würden der Natur irgendwas
geben können
fällt mir jetzt nur gerade ein aber
vielleicht stimmt das auch nicht können
wieder Natur was geben Christine
ja vielleicht indem wir sie anerkennen
und uns sehen also sehen auch im
übertragenen Sinne
und wir können dann Natur natürlich was
geben indem wir anerkennen dass wir auch
Natur sind genau
das ist mir jetzt auch gerade
eingefallen indem wir
den natürlichen Anteil in uns erkennen
nennen wir auch die Natur im Großen und
Ganzen an das ist vielleicht sogar
glaube ich sogar ein Hauptschlüssel also
warum so viele Fehler in der Natur
gemacht werden oder mit der Natur
gemacht werden liegt auch daran dass wir
uns über die Natur stellen und damit
auch über unsere eigene inneren Natur
genau
ja die Weisheit der Schleiereule
unterwegs in der Natur um meine
Bestimmung zu stärken zu erfahren sehr
schön zusammengefasst da ist übrigens
auch mehreren hart oder bist du auch
eine Meisterin darin ich lese immer mit
großem Genuss wenn du die die das
tagesgeheimnis fast schon poetisch immer
wieder zusammenfasst du tust das für
dich auf deine Weise so eine Art
Leitsatz die du daraus immer entwickelst
und ich finde aber ich kann das dann
ganz oft wenn du das schreibst auch für
mich übernehmen könnt ja mal gucken wenn
wir ein harter schreibt du schreibst es
ja häufig dann unter des Tages Geheimnis
selbst als ähm als als in die Kommentare
das finde ich immer sehr schön wie Du
wie es Dir gelingt es so zu kondensieren
und alle Bilder in einer Art Mantra zu
verwandeln sage ich mal
ja das ist finde ich übrigens auch eine
sehr schöne Idee also ich denke mal das
könnte lest das mal bei der marienhard
und überlegt euch wie ihr das vielleicht
sagen würdet wir haben auch interessant
wie ihr das verbinden würde da komme ich
tolle Sachen dabei raus ja an dieser
Stelle auch noch mal vielen Dank
marienhard für deine poetische Kraft die
die du jeden Morgen schenkst und dir
liebe Christine sage ich auch danke
schön
ja was wird deine was wird dann erst da
dein erstes deine erste Tätigkeit sein
jetzt wo du schon wach bist
noch mal Tee trinken um richtig wach zu
werden und dann werde ich mich so an die
Tagesaufgaben machen
genau ich habe echt ich mit erstaunt
festgestellt dass ich heute gar nicht so
viel vorhabe heute abend habe ich
die beginnt mein neuer runenkurs der
da freue ich mich schon sehr drauf mit
der Weg der Runen beginnt noch mal von
vorne da bin ich schon ganz gespannt
darauf die TeilnehmerInnen
kennenzulernen heute Abend im Webinar
und ansonsten habe ich heute den Tag und
ich werde vielleicht wirklich heute mal
rausgehen und das noch genießen dass es
so schön weiß draußen
ja etwas was uns ich glaube der
Wetterbericht sagt es bleibt uns
erhalten noch mal weiter
ist aber ich weiß nicht ob es noch mal
schneien wird zu stark das weiß ich
nicht sieht ja bei uns wird bestimmt
noch mehr schneiden weil wir haben im
alten Staus sind da kommt bestimmt noch
mal was runter bist du heute schon mit
dem Hund rausgegangen das war der Markus
heute morgen aber ich gehe natürlich
dann die Mittagszeit machen meine große
runde ja markus hat nur eine kleine
Runde gemacht willst du dann
klein weil da ist ja Fanny hungrig
unterwegs und das mag sie ja gar nicht
ach so ah da ist da hat sie einen
inneren Konflikt rausgehen oder fressen
und es ist
reingezischt da rumpelt sie immer rein
dass sie du weißt ja bei uns ist ja im
Wohnzimmer geht mir am Kamin entlang und
der schreibt sie jedes Mal am Kamine
also aber sie ist schon dass das die
beste jetzt schon gefüttert oder ja
natürlich sonst wird sie hier an der Tür
kratzen ohne Ende keine Ruhe
Christine wünsche ich dir noch einen
schönen Tag wünsche ich dir auch und
auch unseren ganzen Zuschauerinnen und
Zuschauen dass die bergkana gut wirken
kann und alles im Geiste der Eule liebe
Leute wir sehen und wir hören uns
sowieso eben anderswo also ciao