{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vdyy1jxHpc4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 23. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
und jetzt könnt ihr mich
hören genau wenn das falsche Mikro
drinnen ist dann könnt ihr mich
natürlich nicht hören also noch einmal
von vorne einen wunderschönen guten
Morgen in jedem Fall es ist Donnerstag
der 23 November und
ähm es ist
immer noch dunkel draußen genau
wenigstens habt ihr jetzt Klang bei mir
ja es ist äm
ein ein Tag der unter der Rune mannas
steht und die Rune mannas ist eine Rune
die
uns ich muss mal ganz kurz gucken ob es
überhaupt stimmt was ich da sage ich bin
heute morgen etwas Holter die Polter
aufgestanden und war schon mit so vielen
anderen Dingen beschäftigt dass ich gar
nicht könnt ihr mir mal bestätigen dass
wir heute tagesrunde mannas
haben stimmt gut dann wenn es stimmt
stimmt dann soll es so sein ja da ist es
auch schon hier ja mannas der Mensch
gestern hatten wir eus das Pferd und
dann kam Manas der Mensch genauso rum
war es und die Manas sagt uns ja dass
wir ein Tag haben an dem das Miteinander
den Vorrang vor der dem Alleingang haben
sollte zumindest ist das eine Empfehlung
der Runen die Manas ist der Mensch und
sie set sicher zusammen aus zwei Runen
die die Freude
bedeuten vielleicht zeig ich das mal
hier da haben wir
schon das die mannas ist ja dann seht
ihr das zweimal diese hone da drin
steckt so zweimal die wunion nämlich da
ist sie schon
diese hier wenn man diese Rune nimmt die
wono und sie einmal spiegelt und dann
aneinander fügt die beiden dann bekommen
wir die mannas und ich finde das immer
ganz interessant es ist natürlich
vielleicht auch manchmal ein bisschen an
den Haaren herbeigezogen wie man Runen
in anderen Runen wieder entdeckt und auf
der anderen Seite ist da doch eine
gewisse Logik auch also wenn wir sagen
zwei Menschen
begegneneinander in Freude man könnte
auch sagen geteilte Freude ist doppelte
Freude ah das passt wunderbar zu Manas
und für mich steht die Manas eben an
dieser Stelle hier da ist sie
steht für mich für die Fähigkeit des
Menschen sich auf andere Menschen
einzulassen in eine Beziehung mit ihnen
zu treten und am
am besten eben eine Beziehung die auf
gleicher Augenhöhe stattfindet du
schreibst merenor Gebo zwischen zwei Isa
ja auch das ist natürlich möglich auch
das hilft uns vielleicht zwei isolierte
Individuen die durch das geben
miteinander verbunden sind geben und
bekommen und
damit sind wir an einer Stelle wo wir
sagen können
Beziehungsgestaltung hat immer etwas
damit zu tun dass wir sowohl geben als
auch bekommen und wenn man z.B in der
zehung nur auf den einen Pol reduziert
wird oder beschränkt ist oder sich
beschränkt fühlt auf einen Pol dann ist
das nicht gleichwertig und dann kann
auch wuno nicht entstehen also die
doppelte wuno entsteht wenn wir gemein
auch die dagas ist drin ganz genau also
auch hier geht es darum diese Verbindung
täglich zu wiederholen täglich zu üben
könnte man sagen immer wieder sich
aufeinander abzustimmen also es gibt bei
dieser mannas bei dieser Rune die man
könnte was sagen vielleicht sogar die
gestalterisch komplexeste Rune ist von
allen gibt es ganz viele Hinweise darauf
dass wir hier in eine eine
Wechselwirkung mit einem anderen
Menschen gehen indem wir ihm oder ihr
immer wieder auch erneut unsere
ja im Deutschen spricht man von
anteilname auch wenn das häufig mehr so
mit kondolieren verbunden ist aber die
Anteilnahme die Teilnahme am anderen ist
im Grunde genommen dass sich
hineinfühlen in den anderen und auf
dieser Basis etwas Gemeinsames zu
erschaffen nach der Manas kommt die
lagus und da merken wir wenn diese
Beziehung etabliert ist wenn sie sich
aufgebaut hat kann schöpferisches
entstehen unter anderem dann die Ingas
ein
Neuanfang für uns heute gilt achten wir
doch einfach mal darauf in was für
Beziehungen wir stecken und wie diese
Beziehungen sich gestalten wollen und
wie diese Beziehung sich gestalten
glaube ich ein ganz ganz wichtiger Punkt
heute dass wir ähm uns nicht als
EinzelkämpferInnen und Einzelkämpfer
verstehen sondern einfach auch
eingebunden sind in ein Geflecht von
Beziehungen und dieses Geflecht von
Beziehungen ob die nun leibhaftig sind
oder entfernt voneinander sind diese
sind immer präsent und die prägen uns
und wir prägen andere und in diesem
Bewusstsein entsteht natürlich dann auch
eine gewisse Form von Verantwortung
miteinander
die Karte von der Margot finde ich sehr
schön weil sie zeigt auf der einen Seite
wenn man genau hinschaut zwei Menschen
die sich zueinander neigen dann entsteht
da so etwas wie Schmetterlingsflügel
finde ich also das kann man daran sehen
aber auch unten eine Art
Zugang Eingang eine Art
Öffnung in eine andere Welt vielleicht
und zwar die Welt die beide gemeinsam
gestalten jeder Mensch ist für sich eine
Welt
aber wenn wir uns zusamment tun steht
auch etwas Neues und wenn wir in diesen
neuen einen Zugang in ein anderes
schöpferisches Reich sehen dann an dem
wir beide wirken dann sehen wir
vielleicht mehr das Miteinander als das
Gegeneinander ich glaube dass
M dass wir vielleicht häufiger in eine
Situation des gegeneinander kommen weil
wir zu stark die Unterschiede betonen
die uns von von anderen Menschen auch
trennen wenn wir das ist auch völlig in
Ordnung denn wenn wir die Unterschiede
betonen dann werden wir uns unsere
selbstbewusst also beispielsweise in
einem Streitgespräch oder wenn man
unterschiedlicher Meinung und Ansicht
ist das tut insofern gut weil wir
dadurch spüren was sind eigentlich meine
Standpunkte wenn wir dann aber wieder in
das ineinander verschränken gehen in die
Verbindung gehen miteinander kann daraus
was Neues entstehen in der Alchemie
würde man das sololl wie coag Prinzip so
nennen also wir gehen immer wieder in
Verbindung miteinander aber wir gehen
auch wieder in eine Trennung voneinander
und diese Wechselwirkung dieses immer
wieder in Verbindung gehen und wieder
voneinander trennen erzeugt jeweils
immer eine neue Stufe der Entwicklung
eine neue Stufe der Erfahrung eine neue
Stufe der Erkenntnisse wenn man so
möchte und im sogenannten kaduzeus im
Merkur merkurstab den ich habe jetzt
hier gerade kein Bild da von ihm bchen
kann ich euch das nicht zeigen aber
vielleicht habt ihr das schon mal
gesehen so zwei Schlangen die ähm um
einen Stab herum äh sich kringeln ähm
und äh aber auch eine Aufwärtsbewegung
machen und immer wieder sich sozusagen
kreuzen auseinander gehen da sehen wir
das Prinzip ne wir gehen also wir
bleiben eben nicht stehen je mehr wir
uns immer wieder in diesen Prozess das
Miteinander Verbindens aber auch das
wieder sich auseinandersortierens
befinden ja in Kopf zwei ausgestreckte
Arme und Hände welche ein Herz halten
als Ansicht von oben ja auch schön also
ähm es gibt ja sehr sehr schön
tatsächlich sehe ich jetzt auch gerade
ja sehr schön die ein Herz halt das Herz
ist auch ein sehr schönes Symbol für die
mannas und ähm ich denke da sind
ähm unsere ähm ja unsere Vorstellungen
sind ja s also was bei einem Herz das
Herz steht ja allgemein für Liebe die
mannas ist Liebe aber man darf eben
nicht vergessen es geht auch darum dass
das Herz das hat der so eine Bewegung
man beginnt gemeinsam einen Punkt dann
geht man auseinander und dann trifft man
sich wieder und im Grunde genommen geht
diese diese Bewegung auch immer wieder
von vorne los also auch das Herz macht
diese Bewegung achten wir einfach heute
darauf wie ob Beziehungen Begegnungen
sich weiterentwickeln in vielleicht
gerade weil wir uns auseinandersetzen
und wir dadurch sozusagen auf ein neues
schöpferisches Niveau miteinander kommen
wenn wir
uns nur im Streit mit jemand befinden
und es keine Bereitschaft gibt weder auf
meiner noch auf der anderen Seite sich
auf irgendeine Art und Weise
weiterzentwickeln dadurch dann ist das
Ganze eher
unerfreulich ja
wie sind aber immer noch unter dem
Zeichen des Schafs und ich denke mal
solange wir dem Zeichen des scharf sind
sind wir sicherlich eher geneigt uns ä
hingegungsvoll anderen Menschen
zuzuwenden ja schauen wir mal was uns
die Runen heute noch Raunen hat ja
gestern
ja gestern Abend ja ein wunderschönes
Gespräch mit
ähm der Barbara Barbara dürwagen zu
Hildegart von gingen es war toll schönes
ähm schönen Podcast aufgenommen ein
schönes Gespräch über diese
ähm
heilige mittlerweile
heilige
Frau die uns allen ja auch ein Begriff
ist
ähm und Barbara ist jetzt dann schon
wieder näm ich mal an auf dem Weg nach
Hause und ihr könnt jetzt diese Episode
falls ihr das gestern nicht live
mitbekommen habt jetzt auch als Podcast
überall da wo man Podcasts sich
herunterladen kann anhören ich hab es
noch gestern ein bisschen
bereitet vorbereitet und hab es dann
gestern auch hochgeladen deswegen bin
ich ein bisschen noch nicht so ganz fit
so fühle ich mich noch nicht so schauen
wir mal ob mir die Runen dabei
helfen die fehU ist heute die Rune der
ähm die Rune der der
Liebe
und die Rune der
Liebe die hat
einen ich find Podcast gut muss ich ganz
ehrlich sagen man kann das dann
mitnehmen kannst unterwegs hören kannst
sie
runterladen aber jeder macht es halt am
besten so wie er es möchte und hören
möchte wir haben Gott se dank be beide
Möglichkeiten
genau und keine ist besser oder
schlechter als die andere nur anders die
Feo ist sozusagen die das Schöpfen aus
der Fülle und dieses schöpfen aus der
Fülle ist
eine etwas was was ich finde gut mit der
Liebe zu tun
hat
diese diese Rune die hat etwas von aus
der Fülle schöpfen und ich finde wenn
wir Liebe haben und in Begegnung gehen
könnte das ein Hinweis darauf sein dass
wir heute alle Möglichkeiten uns offen
halten also wir sind ja als Menschen
vielleicht manchmal dem Wesen nach
ähm dem Wesen nach
m sind die sind die
ist die Runde der Liebe ich bin gerade
ein
bisschen konzentriert
ähm noch mal ganz kurz zum Podcast
natürlich könnt ihr bei einer
liveesendung mitreden aber äh die Frage
ist ja ist es eine Livesendung auf dem
es wo es um einen Chat auf einen Chat
ankommt oder ist es eine Sendung wo es
um eine Übermittlung von Wissen angeht
wenn ich in einen Vortrag gehe dann rede
ich ja auch nicht mit in einem in in
wenn ich da bin aber ich kann verstehen
dass man vielleicht lieber das Bild dazu
sehen möchte oder wie die Leute reden
es ist immer es gibt ja zweii Formate es
gibt ja Formate wo ich jetzt mitreden
soll und wo ein Chat interessant ist und
es gibt Formate wo der Chat vielleicht
manchmal als wie eine Zwischenfrage
gesehen wird aber jetzt nicht als etwas
was nebenher stattfinden muss und die
Geschichte des Okkulten als Podcast ist
jetzt eher gedacht dass wir das nicht
als Livechat nutzen um euch mit um sich
mit den Leuten zu unterhalten sondern
dass wir dort bei konzentriert bei einem
Thema bleiben insofern ist es natürlich
eher ein Podcast und die vielen anderen
Sendungen die wir haben wie z.B jetzt
auch die haben natürlich andere Formate
also ich glaube es kommt auf die
Vielfalt drauf an sind wieder bei der
fehU es gibt eben viele Möglichkeiten
mitinander Verbindung zu gehen ja und
ich könnte mir gut vorstellen dass der
eine mehr dieses mag der andere mehr
jenes mag und vielleicht ist das die
Botschaft der fehU heute Menschen sind
vielfältig und unterschiedlich und jeder
findet doch genau das was ihm am
liebsten gefällt und ich finde dass wir
in der
geheimnisakademie so viele Formate haben
dass da glaube ich jeder auf seine
Kosten kommt und ich habe immer wieder
auch gehört dass Leute sagen sie finden
es ganz toll wenn mal nicht so viel
gechattet wird s wenn wenn man einfach
mal sich so fühlen sich vom Chat
natürlich könnte man den Chat auch
abstellen stellen aber wenn ich
natürlich immer wieder auf den Chat
eingehe dann habe ich natürlich auch
einen Unterbrechung im gedanklichen
Fluss und das merkt man natürlich
m es gibt beides die geheimnisakademie
ist glaube ich ziemlich vielfältig an
dieser Stelle und da bin ich echt
echt auch ganz glücklich drüber und ich
finde auch toll dass ihr auch alle so
unterschiedlich seid das vielleicht
heute meine Botschaft zur Runde der
Liebe die Vielfalt und
Unterschiedlichkeit der Menschen zu
sehen und zu verstehen dass
jeder mit seinen Bedürfnissen Platz hat
vielleicht auch für euch heute euer eure
Aufgabe die Möglichkeiten auch mal über
den eigenen tellerant raus zublicken und
zu sehen bei der Fülle an Menschen
gibt&#39;s einfach so viele Möglichkeiten
die Welt zu sehen und
was vielleicht manchmal die
Schwierigkeit ist da habe ich mich
natürlich selbstverständlich auch immer
wieder dass wir immer wieder davon
stillschweigend ausgehen dass so wie die
Welt sehen ist richtiger oder besser sei
als eine andere Weltsicht finde ich sehr
sehr spannend
und da denke ich immer wieder so drüber
nach wie
die wie wir
da auch unser Herz mehr öffnen können
für die Vielfalt der Menschen die F ist
da eigentlich eine gute Ratgeberin
vielleicht gelingt es uns heute ja mehr
in die Fülle zu
gehen so schauen wir mal wie es die
Ordnung ist ich glaub ich Brau heute
bisschen mehr ordnungsruhe na ja ob ich
da mit der Reise gut beraten bin das
weiß ich nicht ja
ähm
ähm ach guten Morgen liebe
Kirsten ja ähm es tut niemandem weh wenn
es mehrereform im Gegenteil ich glaube
dass wir diese wenn wir aus der Fülle
schöpfen dürfen dann dürfen wir auch
Ordnung ihr merkt schon ich bin schon
ganz im raidomodus das ist nämlich für
mich ich habe das ja für mich letzte
definiert die meander Rune
ähm die Rune des
meandans und die Rune des meandern ist
tatsächlich ist
eine Rune die sagt es gibt den geraden
Weg das wäre der gerade Strich bei der
Reise es gibt aber auch den
geschlängelten weg und gerade gehe ich
so ein bisschen den geschlängelten weg
und das finde ich schön wenn ich jetzt
hier so mitlese
und euren Chat ganz bewusst genieße
einfach auch toll finde wenn was ihr
hier schreibt gerade dann führt mich das
manchmal auch auf andere Wege und das
finde ich ganz toll ihr wisst ich bin
ein großer Fan vom
rummeandern genau der Podcast gestern
war toll die Unterhaltung mit Barbara ja
wir haben das gestern auch gut
vorbereitet gehabt muss man auch ehrlich
sagen weil wir den ganzen Tag schon
unterwegs waren gemeinsam Ausflug
gemacht
am amasie gibt es die
das ein ein marinmünster
und es gibt gibt dort einen einen
Kraftort würde ich mal sagen der
Schatzberg bei diesen und dort hat die
heilige michtildes oder heilig ist ja
gar nicht selige michtildes gewirkt oder
einfach die mchtildes nennen wir sie
einfach beim Namen und das war eine
zeitgenossse von der Hildegard von
Bingen und so waren wir gestern auch
schon so in dieser Stimmung uns mit
dieser Zeit zu beschäftigen und das hat
man schon gemerkt dann später bei der
Episode wir waren einfach schon im Thema
drin haben gestern übrigens im an der
miches Quelle da gibt&#39;s eine Heilquelle
dort haben wir dann auch geräuchert und
haben so ein bisschen ja die die Natur
die jetzt sich so langsam wirklich auf
den Winter vorbereitet genossen und
m das war wirklich war wirklich schön
das hat man nach dem Gespräch dann
gestern auch angemerkt finde ich dass
wir nicht so hineingekommen sind na ja
Reide heute als Rune Ort und der Rune
ich muss mich da wirklich jetzt noch mal
zusammennehmen ist auch eine Runde des
meandern also lasst heute euch ruhig mal
überraschen was der Tag bringt
und geht da an dieser
Stelle auch großzügig mit euch selbst um
es kann jeder Weg kann heute der
richtige sein auch der krumme Weg kann
heute richtige sein und was auch immer
ihr dann beim mehr anderen durch den Tag
erlebt kann euch wiederum Klarheit und
Ordnung geben auch interessant dass
manchmal Klarheit und Ordnung nicht
darin besteht die eingefahrenen Wege zu
gehen sondern auch mal etwas Neues zu
entdecken da ist die reido immer gut die
lä zu kleinen Abenteuern ein die Rune
der Erkenntnis ist heute die dagas
hatten wir es vorhin nicht schon mit
ihr die dagas ist eine Rune die m uns
m sagt wenn du heute Erkenntnisse willst
dann gehe achtsam behutsam um wir sind
wieder beim Thema mannas angelangt
vorhin hatten wir ja die mannas die
dagas schon in der mannas entdeckt in
der Begegnung offensichtlich hört
einander zu wäre das z.B für mich die
dagas ist so eine Rune die sagt wenn du
mit anderen Menschen zu tun hast geh auf
sie ein und motiviere auch andere
Menschen auf dich einzugehen auch das
gehört dazu sollte also nie einseitig
sein wenn du also vielleicht heute ein
Problem zu lösen hast oder ein Thema
hast was sich beschäftigt oder bewegt
dann gehe einfach in Wechselwirkung mit
anderen Menschen und ja lass es dir an
dieser Stelle einfach wirklich
so gehen dass du die Impulse aufnimmst
verarbeitest weitergibst und zurückgibst
in diese Situation von Geben und Nehmen
kommst die euch beide als Individuum
bereichern und dann entstehen dann die
Lösungen möglicherweise für dein Thema
also irgendwie heute keine Runen des
alleingehens sondern eine Rune des
Miteinander
und vielleicht am Esten die ordnungsrune
die noch eher sagt na ja pass auf dass
du heute dich ablenken lassen darfst und
dann werden andere Menschen vielleicht
auch zu Anlässen mal ein neues neuen Weg
zu gehen oder auch ein Abenteuer zu
bestehen in dem Sinne liebe Leute möchte
ich den meanderstab weiterreichen an die
Liebe Kirsten die wie ich schon gesehen
habe auch schon putzmunter ist und
schon wahrscheinlich mit den hoffen
schart um bald um kurz nach 7 die das
sternengeheimnis zu offenbaren ich bin
schon neungierig was das sein wird und
anschließend natürlich noch den Spirit
Guide
m offenlegen wird und
ähm les gerade hier noch Carola schreibt
heute morgen ein anstrengendes
berufliches Gespräch heute abend
Frauenkreis na ja da hast du ja viel
Möglichkeiten heute zu meandern ich
nehme mal an dass dass der dass das
meandern eher auf heute Abend verlegt
wird und du heute vielleicht ganz gut
beraten bist beim anstrengenden
beruflichen Gespräch dich an die dagas
zu halten ja man kann ja vielleicht auch
fällt mir gerade ein anstatt nur eine
Rune zu wählen für verschiedene
Situationen verschiedene Runen wählen
alles erlaubt hier bei uns im
tagesgeheimnis und in dem Sinne freue
ich mich schon auf alles weitere ist
denn heute Abend noch was geplant ja
heute Abend ist noch was
geplant und
zwar sind wir heute Abend wenn mich
nicht alles täuscht ja schon voll und
ganz mit den losnächten zugange und das
bedeutet dass ich heute
Abend mein Gespräch habe mit der lieben
Steffi ganz genau Stefanie Bürger wir
sind heute mit der Lady of spirits heute
Abend und wir unterhalten uns und da
freue ich mich schon sehr darauf auch
wieder mehr andernd hoffentlich über das
Geheimnis der Katharina im Vorfeld der
ersten losnacht die ja morgenabend ist
ja in dem Sinne darauf freue ich mich
und ich hoffe ihr euch auch und falls
ihr es noch nicht seid schaut doch auch
Lauf des Tages und morgen in der
sternlich Community vorbei denn dann
werden die losnacht das die losnächte
die erste losnacht freigeschaltet das
ist kostenlos für alle die in der
sternlich Community sind das sind kleine
ja man könnte sagen minikurse online
Erlebnisse zu den einzelnen losnächten
vielleicht habt ihr ja vorbei und dann
werdet ihr eben morgen früh wieder mit
dem tagesgeheimnis versorgt in dem Sinne
liebe leute lasst es euch gut gehen
alles Gute und