{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Cwvz-_lNNsU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 23. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 23 September und das
ist Samstag und ich bin wie ihr
vielleicht wisst noch nicht zu Hause am
See und auch nicht in München sondern am
Untersberg ich bin seit jetzt zwei Tagen
hier habe eine Reiseleitung und begleite
Menschen auf mystischen Faden rund um
den geheimnisvollen Untersberg und
gestern waren wir
unterwegs
auf dem Maximilians Reitweg von haltum
Richtung Bischofswiesen und da haben wir
dies gesehen was sie gerade im
Hintergrund seht das ist das
Lattengebirge aber wenn man genau
hinsieht dann werdet erkennen das wird
eine schlafende Frau zu finden ist man
nennt es die schlafende Hexe vom
Lattengebirge und diese Anblick bot sich
uns gestern ihr könnt auf der einen
Seite auch gleich sehen dass das Wetter
gestern na ja relativ bewölkt war wir
kamen ganz gut und trocken vorwärts bis
dann am Nachmittag dann doch Regen
einsetzte aber der Himmel war ziemlich
bewölkt aber an manchen Stellen hat sich
dann doch der Schleier gelüftet und wir
haben die schlafende Hexe gesehen ja die
schlafende Hexe das ist ein wichtiges
Thema dieses dieser Gebirgszug der so
markant aussieht dass man ihn eigentlich
von beiden Seiten gut erkennen kann
was hat es damit auf sich beim gestern
habe ich mich mit unseren Gästen ein
bisschen darüber unterhalten und wir
haben festgestellt dass die schlafende
Hexe
vielleicht dass da noch etwas anderes
dahinter steckt und wir sind ja in der
Nähe von Berchtesgaden und der Name
Berchtesgaden kommt tatsächlich von dem
zusammengesetzt aus dem Wörtern bergter
und Garden manche übersetzen Garten mit
Garten
wahrscheinlich habe ist das Garden so
etwas wie ein
umfriedetes Stück Land auch bedeutet
eine Art ja man könnte sagen Ansammlung
von Häusern ein Garten ein Ort der auf
seine Weise geschützt ist und berchter
ist natürlich die Göttin perchter eine
eine landschaftsgöttin dieser Gegend die
Frau Holle entspricht und wenn man
Berchtesgaden eben dann als Land der
perchter übersetzt dann kann es gut sein
dass man in dieser schlafenden Hexe
eigentlich gar nicht eine Hexe wie wir
sie uns vorstellen aus dem Märchen von
Hänsel und Gretel beispielsweise
vorstellen sollten sondern eher ein
Ausdruck der landschaftsgöttin der
Großen Göttin wenn man so möchte so wie
die Frau Holle ja auch in den
nördlicheren Gegenden von Deutschland ja
die Pärchen hat es also begleitet
gestern auf unserer Wanderung und es war
also wirklich sehr sehr schön wir haben
viele schöne halte gemacht ich habe ein
paar Sagen und Märchen erzählt aus
dieser Gegend und die Geschichte vom
Watzmann war dabei wir haben Pflanzen
beobachtet am Weg ist dran auch wenn ich
sagen muss dass die Zeit der Pflanzen
und schon vorbei ist viele Pflanzen sind
schon nicht mehr unterwegs sind schon
nicht mehr da gewesen die ich
gewöhnlicherweise auf diesen Wanderung
mit finde z.B die Tollkirsche oder ja
der erdstern das sind alles Pflanzen die
wir gestern nicht getroffen haben aber
es ist doch noch genügend da das
berufskraut haben wir gefunden und ähm
ja die Herbstzeitlose natürlich in den
Herbst ankündigt
das also gestern unsere Wanderung dann
waren wir im Hotel und
heute geht es wieder los und zwar gehen
wir diesmal von gestern waren wir auf
der Westseite des unters Berges morgens
sind wir auf der östlichen und
nördlichen Seite unterwegs also auf der
österreichischen Seite und gehen noch
einmal in eine Höhle und werden dort mit
uns mit Karl dem Großen beschäftigen der
ja im Untersberg schlafen soll und dann
werden wir im marienheilgarten in Groß
gemein den die Wanderung ausklingen
lassen ja das also unser Plan für heute
und ich werde dich morgen dann ein Bild
davon mit mir mitbringen und wünschen
uns einfach dass es nicht allzu stark
regnen möge denn für heute ist es auch
etwas feuchter angesagt
ja wir haben hier allerdings ja auch vor
und mit den Runen des Tages zu
beschäftigen und
da blende ich doch mal gleich unsere
tagesruhe ein das ist nämlich heute die
hagalas und wenn man die hackerlas auf
das Wetter bezieht naja dann könnte man
heute davon ausgehen dass es dass mein
Wunsch trockenen Fuß ist komplett
trocknen Fuß ist heute rund um den
Untersberg zu kommen wahrscheinlich nur
ein Wunsch bleiben wird
andererseits ist hagelas natürlich auch
eine Runde die sich nicht auf äußere
Ereignisse beziehen muss sondern einfach
auch eine innere Qualität mit sich
bringt und dann wäre es die Rune die
sagt es ist heute wichtig dass wir
unsere Glaubenssätze in Frage stellen
dass wir heute wirklich
tabula Raser machen wenn es nötig ist
anstatt die Dinge einfach so
weiterlaufen zu lassen
ich meine damit dass es wichtig ist dass
wir
dass wir die die an mich dass wir dort
wo wir spüren dass wir eine Grenze
gekommen sind dass wir nicht weiter an
dieser Grenze herum manövrieren sondern
dass wir diese Grenze durchaus auch
überschreiten wenn es nötig ist hagalas
passt gut finde ich zur gestrigen
schlafenden Hexe es ist eine Rune die
mit dem Haag in Verbindung steht und
damit mit Hager zusah in Verbindung
steht also mit der mit dem Wesen das an
der Grenze zu Zivilisation unterwegs ist
wenn man Hack die Umfriedung eines Stück
Landes als ähm eine Grenze bezeichnet
die das wilde das außerhalb des Tages
sich befindet und das zivilisierte das
geordnete dass ich innerhalb des Tages
befindet ähnlich wie in Berchtesgaden
dann ist es vielleicht Zeit heute mal
Grenzen zu überschreiten und ähm nicht
weiter auf dem üblichen Faden zu wandeln
also vielleicht ein wichtiger Impuls für
den Einen oder die Andere unter euch
heute also wirklich mal auch zu sich zu
trauen einen Schritt in eine andere
Richtung zu gehen
ja Gewohnheiten verlassen Gewohnheiten
sprengen vielleicht auch all das kann
die Hacker das mit sich bringen
ja der Luchs liegt im Hintergrund er ist
ja unser begleitendes Krafttier in
diesen Tagen entspricht ja der Rune
Chinas und
er hat hier die Bedeutung leise und
Erkenntnis und vielleicht bringt uns ja
heute so manche Erkenntnis dazu endlich
einen wichtigen Schritt zu tun und uns
von Festen und uns von Fesseln zu
entledigen die uns schon lange genug im
Schach gehalten habe oder im Bann
gehalten haben man könnte auch sagen
Hacker das ist so etwas wie ich erkenne
nun dass es Zeit wird
eine Fessel abzulegen zu lösen
vielleicht aber auch dass ich bisher
unter einem Bann lag und den Bann den
breche ich jetzt so wie man vielleicht
das Märchen von Rinder und Joringel ein
den zauberbahn mit Hilfe der blauen
Blume lösen kann und auf einmal
verwandelt sich alles in das was es
eigentlich vorher war so wie die
Zauberin
Jorinde in eine Nachtigall verwandelt
hat und mit durch die von Joringel und
der Zauberblume nun zurück verwandelt
werden kann also das fällt mir jetzt
gerade spontan ein mal gucken ob auch
Ihr was damit anfangen könnt bleibt uns
noch unsere drei Runen der Kraft
die uns den heutigen Tag begleiten
sollen
dazu nehme ich wieder meine eigene Runen
mische sie noch mal durch
und werde drei
eine Runde der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Rune der Erkenntnisse die Runde
der Liebe könnte euch heute helfen in
den Impuls zu bekommen wenn es darum
geht heute in Verbindung mit anderen
Menschen zu gehen in erster Linie
aber auch in Verbindung mit euch selbst
zu gehen oder mit der Natur oder einfach
überhaupt in Verbindung mit etwas zu
gehen was euch wichtig ist also das
Gefühl von Verbundenheit und ist heute
die Lehrer also auch ich habe gestern
war sie auf der Position der Erkenntnis
heute auf der Position der JIRA habe
also Geduld mit einem Mitmenschen und ja
könnte auch gut bedeuten dass du heute
in zwischenmenschlichen Bereich
erntest vielleicht geht eine Strategie
aus auf mit der du den letzten Tagen
unterwegs warst und nun endlich öffnet
sich die Chance für dich etwas ja
wahrzunehmen vielleicht eine
Verbesserung in einer Beziehung oder
eine Verbindung und das worauf Du
gewartet hast wenn Du geduldig warst
kann heute erfüllt werden in jedem Fall
eine Runde die wie ich finde immer
wieder darauf hinweist dass wir uns Zeit
lassen dürfen dass wir die Dinge
entfalten lassen dürfen und das finde
nichts überstürzen sollten keine runde
die Druck ausüben möchte du kommst
wahrscheinlich heute mit deinen
Mitmenschen am besten
zurecht wenn du in den Raum lässt oder
wenn du einfach da vertraust dass sie
Dinge sich auch gut entwickeln können
so die ohne der Ordnung heute ist die
alges ja die alges verbindet uns ja als
Menschen mit dem Himmel aber auch mit
der Erde und
es bedeutet dass wir heute das wenn wir
Ordnung herstellen wollen uns auf uns
selbst verlassen dürfen auf unsere
Fähigkeit zu erkennen was gerade richtig
und wichtig ist und uns gut
und uns gut in zwischen Himmel und Erde
aufstellen können und ja zu wissen dass
wenn wir Ordnung wollen dass wir
diejenigen sind die diese Ordnung
herstellt also nicht sich darauf
verlassen das andere für euch die Dinge
erledigen oder dass das irgendwie schon
geschehen wird oder ist die Götter die
helfen du bist heute gefragt dein Leben
ganz selbst in die Hand zu nehmen denn
du bist ja Gestalter und der Schöpfer
deines Lebens
die
Rune lagos ist die Runde der
Erkenntnisse und das finde ich passt
ganz schön zu haggalas die ja
auch mit Hagel übersetzt wird und lagos
ist er das Wasser also Hagel ist ja eine
Erscheinungsform von Wasser wenn man so
möchte und die Route Erkenntnis sagt ist
es wichtig dass du heute
fließen lässt dass du heute deine
Gedanken fließen lässt dass du dich
nicht einschränkst sondern sehr kreativ
auch mit deinen Gedanken umgehst also
was hast du vielleicht bei der
Betrachtung eines Problems oder eines
Themas bei dem du gerade nicht
weiterkommst bist du da vielleicht zu
ähm ja bist du dich dazu vielleicht zu
sehr an bestimmten Gedankenmustern
festgebissen hast du bestimmte
Vorstellungen die du immer wieder in den
Vordergrund gestellt hast und die im
Grunde genommen du heute loslassen
darfst also heute kommst du am besten in
deinem Denken weiter wenn du einfach
erlaubst deiner Kreativität auch
gedankenausdruck zu verleihen und
vielleicht mal die Dinge so betrachten
dass du sie vorher noch nicht betrachtet
hast also da finde ich dagegen hagalas
und Lagos gut Hand in Hand die alges der
ähnlich finde ich passt auch sehr gut
dazu vielleicht ist es wichtig dass du
heute wirklich mal anerkennst dass du
das
derjenige bist das Bindeglied zwischen
Himmel und Erde ist und dass du deswegen
wirklich in der Lage bist die Dinge
selbst in die Hand zu nehmen und nicht
mehr zu warten dass ein anderer für dich
alles richtet ne das ist auch vielleicht
deine Erkenntnis die heute hergelassen
artig dich treffen kann und auch
vielleicht bei der Position der Liebe
könnte es gut passen wenn du mit der
Jere heute einfach etwas mehr
Geduld aufbringst mit deinen mit
Menschen
weil vielleicht heute ist hagelasartig
auch zugehen kann und dich manchmal
Menschen heute sogar richtig nerven
können ja so ist das nun mal Mal sind
wir es die Nerven mal sind die anderen
die uns Nerven das bleibt nicht aus aber
wenn wir das ganze mit Geduld mit
Zuversicht angehen dann holen wir auch
noch das Beste daraus raus
ja in diesem Sinne das soll für heute
mal gewesen sein schön dass ihr heute
dabei wart ich werde mich jetzt mal auf
den Tag vorbereiten und freue mich schon
darauf mit meinen Gästen wieder die
mystischen Seiten des unters Berges zu
erforschen und ähm ja heute Abend ich
habe es schon eingestellt gibt&#39;s auch
wieder eine Runde Woche etwas später als
gewohnt um 21 Uhr ähm da ich dann noch
mit den Gästen zu Abendessen und dann
komme ich ganz in aller Ruhe ähm wieder
hierher auf mein Zimmer und dann können
wir gemeinsam schauen welche Runen in
der kommenden Woche denn nun uns
bearbeiten werden von Sonntag bis
Samstag freue ich mich schon drauf und
bis dahin wünsche ich euch einen
wundervollen Samstag einen wundervollen
Wochen Ausklang für uns die mit der
Runen Woche unterwegs sind und dann
sehen und hören wir uns heute Abend
wieder wenn ihr mögt oder eben morgen
früh zum nächsten tagesgeheimnis und
ansonsten wünsche ich euch
ja eine schöne Zeit bis bald