{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Rn0ZDGt7aB0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 23. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen heute ist der 22 juni wenn
stimmt nein der 23 bereits so rum
stimmt&#39;s jetzt haben wir es richtig und
ja wie nähern uns
um wir nähern uns mit dem morgigen
Johannistag also johannes ist morgen
also die Nacht auf heute von heute auf
morgen ist bereits die Johannes Nacht
und das ist ja in vielen Gegenden der
Tag an dem die Sommersonnenwende
gefeiert wird mit feuern die entzündet
werden und Ritualen die stattfinden
Bräuche die dann ähm die dann
stattfinden markieren diesen besonderen
Tag es ist der oft nicht der Tag der
Sommer sondern wenn der selbst sondern
es ist eben der 24 das ist der ganz
ähnlich wie wir es bei Weihnachten haben
bei uns das heißt wir haben die Zeit
zwischen der Sonne zwischen der Winter
sollen wenn der uns dem sogenannten
Weihnachtsfest das ist
das ist da ist sozusagen diese Zeit das
sollst die Ziehung da wo die Sonne
scheinbar still zu stehen scheint morgen
also ist dieser Moment dann vorüber an
dem die Dinge sich auf irgendeiner Art
und Weise nicht vorwärts zu bewegen
scheinen ich muss ganz ehrlich sagen
dieses Jahr ist es wirklich ein
Grundgefühl in diesen Tagen dass ich
immer ganz gespannt aber auch bei mir
ich weiß nicht wie es euch geht aber
dass die Dinge sich wirklich gerade so
gar nicht bewegen und man irgendwie so
gar nicht also ich komme gerade so nicht
wirklich so zu Rande mit den mit der
Zeit Qualität und ähm sowohl was das
Wetter angeht wir hatten gestern hier
ähm gestern Abend wenigstens regen wir
hatten Gewitter wir hatten Regen Gott
sei Dank nicht in der Qualität in der es
in anderen Gegenden Hessen stattgefunden
hat da muss es ja wirklich
schreckliche Unwetter gegeben haben was
ich so mitbekommen habe ja
und wir hier ist wieder hier ist bei der
Himmel bewölkt was ich aber gar nicht so
schlecht finde und hier ist wieder die
Ruhe eingekehrt nach dem Sturm wie
gesagt es hat geregnet aber ich fürchte
nicht genügend um die Trockenheit der
letzten Tage in irgendeiner Art und
Weise auszugleichen wenn es jetzt nicht
gleich wieder so strahlend sonnig wird
dann kann wenigstens die Feuchtigkeit in
Erdboden zurückgehen apropos
Feuchtigkeit wir haben heute
unsere tagesrunde ist die Lagos
vielleicht ein gutes Zeichen wenn wir
davon ausgehen dass tatsächlich hier ein
bisschen Wasser
auf die Erde kommt wie sieht&#39;s denn bei
euch aus
da sehe ich einige haben
mehr hatte berichtet ein Park hat es
eingeschlagen heute nach deinem
Blitzschlag
Regen und Gewitter ja solange wir ein
Dach über dem Kopf haben ist alles gut
kann man ja mal so festhalten
dennoch hat es wohl einige ziemlich
erschüttert und erschrocken und
irritiert wie das Wetter mit welcher
Wucht das Wetter teilweise über
bestimmten Gegenden Deutschlands
reingebrochen ist
ja soll wohl heute feucht werden Carola
ja in jedem Fall die Natur braucht es
dringend wobei auch die Natur uns dann
diese Unwetter schickt es regnet seit
zwölf Stunden im Münsterland
auch das ist natürlich dann immer so
eine Gefahr die Böden sind ausgetrocknet
es regnet stark drauf stark drauf können
die Böden dann auch überhaupt die
Feuchtigkeit aufnehmen
und wieder reden meldet sondern das
Hausen und in Norden Berlin ist alles
gut meldet am Paris ja
gemischte Verhältnisse wir wollen mal
hoffen dass es wenigstens seine ein
bisschen Feuchtigkeit an die Erde
zurückkommt und nicht gleich wieder die
Sonne alles weg trocknet
Braunschweig hat Überschwemmungen
schreibt Maren
also passt auf Euch auf wo auch immer
ihr seid und der lagustag verspricht uns
zumindest sieht es so aus ähm
dass der lagostag und uns ein bisschen
Abkühlung verspricht und wenn es nicht
im äußeren ist dann doch vielleicht im
Inneren wobei man bei Lagos ja immer
sagen muss lagos ist ja im Sinne des
Wassers die Fruchtbarkeit und das ist im
Sinne
der Symbolik des Wassers das Gefühl
Gefühlswelt und vielleicht so wie die
Gewitter und die Stürme über uns
hereingebrochen sind so sind es
vielleicht manchmal auch die Gefühle die
bei uns hereinbrechen und auf der
anderen Seite wissen wir ja das
Kreativität und all das was damit
zusammenhängt durchaus mit dem
mitgefühlen zusammenhängt also
Kreativität ist nichts was der Verstand
gebiert sondern Kreativität ist etwas
was die Seele hervorbringt ich behaupte
das jetzt einfach mal so ohne dass ich
das belegen kann aber so wie ich meine
eigene kreativen Prozesse beurteile sind
sie eingekoppelt angeführt die
Gefühlswelt und der Hase den ich uns
heute dazu gelegt habe besser gesagt das
Kaninchen das ist aus dem tierorakel
dass ich ja sehr gerne mag dort sehen
wir das Kaninchen und es hat die
die Unterschrift Akzeptanz und
Sensibilität was ich mal einen ich habe
hier noch so ein paar Hasen und
Kaninchen rumliegen die ich noch
verwenden kann in den nächsten Tagen mal
gucken wie viel überhaupt noch kommen
ich habe es gerade nicht auf dem Schirm
wie lange das überhaupt noch geht mit
dem Hasen aber in jedem Fall es ist eine
finde ich eine schöne Karte die habe ich
heute angesprochen
auch gerade wegen der Unterschrift
akzeptanzen Sensibilität die Dinge die
jetzt vielleicht in Bewegung geraten
sind in den letzten Tagen die auch zu
akzeptieren die Sensibilität ist ein
weiterer Punkt an dem man ja arbeiten
kann Sensibilität im Sinne von
Feinfühligkeit im Sinne von
in die Dinge hinein fühlen hinein spüren
bevor man über sie drüber hinweg geht
oder einfach Fakten kreiert erst einmal
nachfühlen und die vielleicht ist das
erste was man dazu braucht einfach mal
Akzeptanz also zuerst einmal annehmen
dass die Dinge so sind wie sie sind und
dann hinein spüren was das für
Bedeutungen das ist vielleicht auch die
lagos ist ja eher eine Karte die jetzt
noch nicht zu einer Aktion aufruft
sondern den Boden für Aktion vorbereitet
das haben wir ganz oft bei den Runen
dass es erst eine Rune kommt die den
Boden bereitet für die nächste ich denke
jetzt mal an puhdysass und ansus die für
die saß der Riese bereitet den Boden vor
für die Schöpfung für den Kosmos das ist
eben etwas was immer wieder als Muster
auftaucht bei den Runen heute mal
Akzeptanz mal hinein fühlen hinein
spüren ich weiß nicht ob ihr heute
Gelegenheit habt dazu mal in euch hinein
zu fühlen und zu gucken was da so ein
schöpferischen Impulsen überhaupt voran
vorhanden ist ihr wisst ja nach der
Tages kommt eigentlich die Ingwer und
irgendwas ist dann wiederum diejenige
die den schöpferischen Impuls umsetzt
und etwas Neues entstehen lässt aber
dieses erst einmal die Dinge
abkühlen lassen die Dinge auf sich
wirken lassen
sie in der Gefühls oder von den aus der
Gefühlswelt heraus wahrzunehmen ist er
das Gebote Stunde so zumindest schlägt
es die Lagos vor find die Karte von der
Marco wunder wunderschön sie hat dieses
ähm man sieht gar nicht so genau weil
ich es hier so hell eingestellt habe ich
muss das noch mal kurz ändern
aber das ist einfach zu hell jetzt sieht
man es besser guck mal sieht man die
Struktur besser die die Mango in die
Karte hineingelegt hat da haben wir die
tiefsten Tiefen das dunkle Blau aber wir
haben auch in ein also es könnte unten
das Meer sein aber es könnte auch über
den Wolken sein also wir sind nicht ganz
gewiss auch das passt zu Lagos alles hat
fließende Übergänge es gibt nicht nur Ja
und Nein Schwarz und Weiß sondern es ist
ähm oben und unten sind im Grunde
genommen vereint und fließen ineinander
über also das als Grundgefühl für heute
und Carola schreibt hier alles fließt
zitiert Heraklit ja genau alles fließt
nichts besteht sagt er und das können
wir auch mal akzeptieren sagt unser
sagst uns das Kaninchen ja wir haben
natürlich noch unsere drei
tagesimpulsionen ich bin mal neugierig
ich bin heute sehr unschlüssig was ich
ich habe noch drei Tage Hase danke danke
so die Liebe
die Ordnung und die Erkenntnis
liegen bereits ihr könnt ihr wisst es
ihr kennt das Spiel euch eine der drei
aussuchen ihr könnt aber genauso gut
eine ohne aus alle drei
ausrollen aussuchen ihr könnt aber auch
warten bis ich sie aufgedeckt habe ich
selber würde heute mal die Runde der
Liebe nehmen ich glaube so dieses Gefühl
von Verbundenheit könnte ich heute ganz
gut gebrauchen mal Verbundenheit mit mir
selbst vor allen Dingen und ja ich würde
mal vorschlagen wir gucken mal wie sich
das entwickelt
die Rune der Liebe ist heute Gebot
ja sieht so aus als ob wenn man gerne in
die Verbundenheit gehen möchte heute
in den Zustand gehen sollte indem man
Dinge gibt
so richtig zufrieden bin ich gerade
nicht damit aber das sind nun mal die
Runen und vielleicht ist der Zustand
nicht so richtig zufrieden zu sein damit
schon Teil der ganzen Übung denn die
Gebo sagt ja du hast etwas zu geben gib
es also wie macht dich gebe sozusagen
von Herzen von dem was du zu geben hast
und ich glaube ich brauche da noch so
eine kleine Hürde die ich da überwinden
muss und kleinen Impulse deswegen nehme
ich noch die Ordnung dazu man kann ja
immer sagen Junge der Liebe ist so eher
auch eine ich sage mal passive Rune die
er ihr sagt gibt dich hin sorge dafür
dass sie Dinge sich entwickeln dass die
Dinge sich entfalten und halte dich aber
auch eher raus aus den Dingen es geht
nicht so sehr darum die Dinge zu tun als
sie auch zuzulassen ja das ist so ein
grundbotschafter ohne der Liebe in
Verbindung gehen ist häufig ja auch das
Unterlassen von Dingen damit eine
Verbindung überhaupt entstehen kann
während die Runde der Ordnung eher die
Aktion ist eher manchmal eine
Anstrengung Bedarf und ich glaube da bin
ich glaube ich auch ganz gut mit
aufgehoben das ist genau für heute
ja
bereit zu sein heute das noch
ein paar Hürden und Hindernisse heute
kommen werden und sich damit
auseinanderzusetzen ich bin mal gespannt
was das ist ich habe schon so etwas im
Gefühl das ist heute etwas schwieriger
wird also die Dinge könnten heute
so wie es auch in den letzten Tagen war
ich hatte viel lautes Energie
sich durchaus noch mal in eine andere
Richtung entwickeln wie ich es gerne
möchte
vielleicht aber auch in eine bessere
Richtung auch das kann sein also ich
bleibe mal offen wer die
ordnungsrune heute gezogen hat der
sollte einfach offen bleiben gegenüber
Abweichungen von Plänen und dahinter
auch eine Botschaft wahrnehmen ja
schauen wir mal ich glaube ich nehme
dann doch noch die Erkenntnis dazu heute
brauche ich tatsächlich alle drei und da
haben wir die patro ja auch hier
natürlich die perfroh eine der Runen wo
man sagen muss
die Erkenntnisse sind heute heute ist
nicht der Tag an dem wir aus dem was wir
erleben und erfahren konkrete
Erkenntnisse ableiten es ist ein Tag an
dem erstmal Erfahrungen sammeln und
vielleicht uns Gedanken machen es ist
vielleicht so ein Tag man könnte sagen
die Person ist der Tag des Brainstorming
alles was vielleicht vielleicht ist es
ein guter Impuls ist alles was uns so in
den letzten Tagen begegnet ist rund um
die Sommersonnenwende erst einmal
zu akzeptieren das wäre vielleicht auch
das was das Kaninchen uns hervorschlägt
es fließen zu lassen in uns zu bewegen
nicht irgendwelche Schlüsse daraus zu
ziehen sondern einfach erstmal die
Erfahrungen zusammen sich hinzusetzen
vielleicht mal was aufzuschreiben
einfach mal zu prüfen und vielleicht
passt stimmt es ja sagen wir mal so was
die was unsere alt vorderen gesagt haben
dass die Sommersonnenwende am 24 vorbei
ist mit dem Johannistag der übrigens ja
mit dem Element Wasser in Verbindung
steht fällt mir da gerade ein da geht&#39;s
ja um die Taufe johannes der Täufer ist
gemeint und
interessant wie die Runen sagen bleib in
dieser besonderen Form der Energie noch
eine Weile es ist noch nicht so weit
dass du
jetzt ein Kreuz in die Dinge machen
kannst also auch wenn es ein Gebo Kreuz
gibt in dieser Legung die Gabe an sich
selbst meinen knusperfallen ja
vielleicht eine Begegnung mit sich
selbst vielleicht mal die Gabe auf sich
selbst anwenden das könnte man auch mal
könnte man auch sagen ich habe gestern
versucht eine
Sommersonnenwende Legung für mich zu
machen die war sehr aufschlussreich und
zwar eine tarotkartenlegung
ich habe ihr überlegt ob ich nicht
vielleicht mal mal euch meinen Einblick
gebe in die Legungen die ich so mache so
immer wieder mal das könnte ja auch mal
interessantes Format sein und dann
könnte man gemeinsam über diese Dinge
auch mal nachdenken aber
vielleicht ist auch das etwas was ich
erstmal fließen lassen muss und ja wir
werden mal sehen wie sich der Tag heute
entfaltet ich hoffe dass euch
ich hoffe dass es euch
ich lese gerade hier was Chris schreibt
die nove ist und die Gebot zusammen
vielleicht bringt das geben eine
unausgegliche Sache wie den Ballons die
Nazis hat ein Stricher kürzer
ja vielleicht
aber ich erwarte wenn per Frau der
Erkenntnisweg ist nicht allzu viel von
dem Tag
ich denke eher es ist wirklich ein Tag
lass es mal sammeln es regnet es Gott
sei Dank auch mal wieder vielleicht ist
es wirklich Lagos lass uns mal fließen
lass uns mal sich entwickeln entfalten
ins schöpferische gehen
ja in dem Sinne ihr Lieben das soll es
mal für heute gewesen sein ich hoffe
dass ihr mit dieser Legung auch etwas
anfangen könnt dass sie so in den Tag
geht ich werde jetzt mich mal auf den
Tag weiter vorbereiten und hoffe dass es
euch auch gelingt das auch hier heute
einen Tag haben werdet mit dem ihr
zufrieden seid am Ende des Tages und ein
steht fest wir sehen uns heute Abend ich
werde heute noch Sendungen einstellen
wird sicherlich wieder eine lese-laube
geben und ähm ich bin auch am
Vorbereiten anderer Dinge und brauche
aber den Vormittag dazu mir dann noch
mal den Kopf klar zu machen ein bisschen
per Frau Energie nehme ich einfach heute
mal mit in die Geheimnis Akademie aber
da ich ja nun die gebe gezogen habe
kommt ich komme ja nicht umhin um heute
wieder mal etwas von mir verlauten zu
lassen und in dem Sinne liebe leute
lasst es euch gut gehen denn ist ein
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anderswo und ganz bald im
Zauberwald