{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dqiCTiv2Weo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 24. August 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
ja es ist der es ist Donnerstag der 24
August und wie Ihr an meiner Cup sehen
könnt bin ich bereits unterwegs nein ich
bin noch nicht unterwegs aber ich bin im
Modus gleich unterwegs zu sein denn
heute geht es an den Untersberg ich habe
heute wieder bis zum Sonntag eine
Reisegruppe von Geheimnis Suchenden die
gemeinsam mit mir die Mysterien des
untersbergs erforschen wollen ja und
einige von euch sind auch dabei ich
freue mich natürlich wieder euch zu
sehen und bekannte Gesichter aber auch
neue Gesichter aus unserer Community
kennenzulernen in diesem Sinne wird
sicherlich ein spannender Tag werden für
mich ähm ich werde mich gleich nach
dieser Sendung dann auf den Weg machen
bis nach Berchtesgaden und dann noch in
nach Ramsau ist nämlich unser Hotel und
unser Ausgangsort ist es dann doch noch
ein kleines Stück obwohl es fast ein
Heimspiel für mich ist denn ich verlasse
Bayern zu Abwechslung mal nicht aber
immerhin ich muss erstmal Richtung
Salzburg dann Richtung Berchtesgaden und
dann immer noch Richtung Ramsau und das
bedeutet
dass ich dreimal umsteigen muss und wie
ihr wisst mit der Deutschen Bahn hat man
da so seine
hat man so seine Zweifel ob das alles so
reibungslos funktioniert darum viel Zeit
Puffer eingeplant und dann werde ich
heute sicherlich pünktlich die Gäste
empfangen nehmen können heute bei
hoffentlich schönem Wetter es ist so
angekündigt aber es wird auch die
kommenden Tage durchaus etwas
ja da sind doch einige Wetter auch im
Anmarsch und gerade in den Bergen
diejenigen unter euch die öfters mal den
Bergen unterwegs sind die wissen das in
den Bergen kann das Wetter manchmal auch
unberechenbar sein lassen wir uns über
Menschen heute sollte aber alles
eigentlich relativ
stabil laufen denn wir haben das
tagesrunde die isam die ISA ist die Rune
die eigentlich sagt wenn du kannst dann
bleibt heute eher bei dir such nicht
unbedingt den Kontakt zu anderen
Menschen sondern versuche alles mehr
oder weniger aus dir selbst heraus zu
organisieren nun in meiner Position
heute als Reiseleiter ist das schlecht
möglich aber ich werde sicherlich meine
Gästen auch heute den Rat mitgeben die
Tage und vor allen Dingen Tag heute auch
für sich und für die eigene Klarheit zu
nutzen denn das wäre natürlich dann die
nächste Alternative dass man sagt ich
mache das einfach für mich ich bin
einfach mal ganz fokussiert auf mich
selbst auf das was mir wichtig ist und
nicht so sehr auf das was vielleicht
andere gerade wollen gerade wenn man so
eine kleine Auszeit sich gönnt und dann
vielleicht mal vier Tage sich auch
führen lässt und ähm nicht die Gebäu
heute bin ich schon wieder falsch
ich muss mal ganz kurz gucken
ich bin heute
meines Erachtens ist heute Donnerstag
und es ist die Isar die tagesone
bitte bestätigt das noch einmal genau
einmal bestätigen dass ich hier richtig
liege während hardtor auf mehreren
härter ist Verlass wenn ich einer hier
vertraue dass sie weiß welche tagesruhe
ist dann habt ihr danke
Christopher fein gebe wäre auch schön
gewesen allerdings sind wir heute mit
der Isar
ja und insofern
ich denke mir das wird sicherlich eine
spannende Mixtur werden aus Bewegung und
Inneres sich auf sich selbst einlassen
wenn wir gehen natürlich wandern diese
Wanderreise ist eine also diese Reise
eine Wanderreise wir sind sehr viel
unterwegs auf Schusters Rappen und das
tut sicherlich einigen sehr sehr gut die
das nicht so oft die das nicht so gut
die das nicht so oft tun
und auf der anderen Seite ist es auch
für manche auch eine Herausforderung ja
also man kommt doch hier aus allen Ecken
Deutschlands Österreichs und aus der
Schweiz und vielleicht noch woanders
woher wo man vielleicht nicht Berge
gewöhnt ist oder dass es mal auf und ab
geht und dann unterschätzt man das
manchmal und so ist es ganz gut dass wir
heute durch einen durchaus einen
ausgedehnten Spaziergang wie ich so
etwas nennen Unternehmen zum Hintersee
ich werde euch morgen früh dann von
Ramsau aus ähm
vielleicht mehr Bildern versorgen was
wir heute so gesehen haben wie es so ist
ich werde das tagesgeheimnis dann
einfach von dort aus ähm dann starten
und dann könnt ihr ein bisschen mitgehen
ich habe heute schon mal das real als
neues begleitet hier ähm uns rausgelegt
wenn mich nicht alles täuscht ist heute
nämlich äh Kraft hier Wechsel und denn
wir haben heute
die eigentlich die bis noch bis mittags
etwa dann ist der zunehmende Halbmond
kommt dann also wir haben dann
zunehmendem schützen haben wir noch
unsere Ente aber ich habe das Reh schon
mal raus getan ich finde das Reh passt
ganz gut jetzt auch zu Untersberg und
Berge irgendwie verbinde ich das damit
und ich wir sind ja in der mannas Phase
unserer rauhnachts Runen und da finde
ich das passt das Reh sehr schön zu
meiner Sanftheit und Freundlichkeit so
habe ich es damals genannt für mich
sicherlich gute Voraussetzungen jetzt
auf die nächsten Tage
und ja ich werde euch vielleicht morgen
dann wenn ich etwas
ausführlich darauf eingehe was das ri
noch alles vielleicht an Bedeutungen
mitbringt ich gucke gerade ob ich nicht
mein Buch da ist es ob ich da nicht
einfach ganz kurz noch eine kleine
Botschaft des Ries und mit auf den Weg
geben soll ich gucke einfach in meinem
eigenen Buch nach und ähm
dann schaue ich mal hier
was die Kraft des Rehs ist
da schaut mal der lese ich doch gerade
etwas was gut zu meiner Reise passt wer
ein also ich schreibe hier erstmal über
das Reh wer diesen zarten Wesen auch
taufrischen Wesen oder im nebeligen Wald
begegnet hat vielleicht den Eindruck
einem Wesen aus einer anderen Welt
gegenüber zu stehen scheu wie ein Reh
diese Redewendung bezieht sich auf die
flüchtige Erscheinung dieses
weitbewohners der ihm so schnell wieder
verschwindet wie er aufgetaucht ist
tagsüber ist der selten anzutreffen und
versteckt sich im Dickicht der Wälder
dagegen begibt es sich in den
Morgenstunden und in der Abenddämmerung
auf Nahrungssuche
und dann schreibe ich hier wer ein
weißes Reh sieht kann sich sicher sein
einen sentboden der Götter vor sich zu
haben im Alpenraum wird diese magische
Begegnung mit den wildfräulein in
Verbindung gebracht die in der Sagenwelt
eine Erinnerung an die alten keltischen
und vor keltischen Muttergottheiten sind
die in dieser Gegend verehrt worden
ganz genau das sind die wildfreude in
das sind so Wesen die am Untersberg zu
Hause sind also wenn wir mal vermehrt
darauf achten und
die Kraft des Rehs das referkörpertheit
und Freundlichkeit seine Kraft beruht
auf der bedingungslosen Hingabe und der
Ablehnung aller Arten von Gewalt in
einer Sage wird berichtet dass ein Reh
eine Dämon allein dadurch bezwang indem
es ihn mit seinen Augen voller Liebe und
Mitleid betrachtete das Reh verspricht
wie die Welt ohne Argwohn und Misstrauen
betrachtet kommt überall hin Mitleid und
Mitgefühl sind keine Anzeichen von
schwächer sondern starke Kräfte die alle
Hindernisse überwinden und zugleich die
seelenehren
sehr schöne schöne Voraussetzungen für
die mannas Zeit unter dem Zeichen des
Rest und ich denke
da werde ich doch mal gleich darauf die
tagesrunnen ziehen er sich gespannt wie
sich das jetzt noch ergänzt zu dem was
wir hier sehen
so drei Runen sind gezogen
dann schauen wir mal dass ich hier die
richtigen Positionen hinkriegen Liebe
Ordnung
und Erkenntnis
ihr wisst wie es geht ihr wählt eine der
drei Runen oder ihr wählt alle drei oder
zwei je nachdem was gerade vielleicht
heute euer Bedürfnis ist es Bedürfnis
nach Liebe ist es das Bedürfnis nach
Ordnung oder ist es Bedürfnis nach
Erkenntnis ja und dann wollen wir mal
schauen was uns diese einzelnen
Bedürfnisse was sie wohnen uns dazu zu
sagen haben die Runde der Liebe heute
ist die wunio die Freude die Sonne und
ihr wisst ja da geht&#39;s nicht einfach nur
darum Spaß zu haben sondern es geht
darum ein tiefes Gefühl von
Zufriedenheit mit sich selbst zu
entwickeln eine Freude die man
selbstverständlich auch ausstrahlen kann
dann aber die durchaus von einem selbst
ausgeht in erster Linie das heißt
wichtig ist und da passt die ISA gar
nicht so schlecht dazu man könnte sagen
die Wunde ist eine
fortgeschrittenere Isa den erst einmal
muss ich natürlich in der Lage sein mich
auf mich selbst besinnen zu können und
wenn ich das kann dann kann ich auch
Freude entwickeln und diese Freude die
in mir drin wohnen darf die in mir drin
ist die Kennzeichen sich dadurch dass
ich so ganz im Augenblick versunken bin
so dass mir das morgen nicht wichtig ist
aber auch das gestern nicht wichtig ist
sondern nur genau das was jetzt gerade
ist und das finde ich doch eine
wunderschöne Aussage die Runde der
Ordnung ist heute die ansus die Rune des
geführt Werdens und
dann würde ich doch mal sagen das ist
für mich der ich ja heute in Führung
gehen muss eine ziemlich gute Rune denn
für mich ist Ordnung natürlich als
Reiseleiter wichtig ich will dass wir
pünktlich loskommen ich will das alle
Gäste sich wohlfühlen das alles seinen
Platz hat das die Dinge gut laufen und
wenn ich mich heute unter dem Schutz der
Götter wer auch immer diese sein mögen
werden darf dann sind das schon mal gute
Voraussetzungen aber auch für euch wenn
ihr diese Rune gewählt hat wenn ihr
vielleicht sogar Ordnung und Liebe
gewählt hat sowie die Grid dann habt ihr
heute freudige die freundliche Götter um
euch herum und dürft euch von allen
Seiten gut aufgehoben fühlen ja in
diesem Sinne ist die sich der göttlichen
Führung anzuvertrauen was auch immer das
für euch im Einzelnen bedeuten mag kein
schlechter Rat heute und die Runde der
Erkenntnis ist die mannas selbst also
passt ja zum Reh das gleich daneben
steht ja das ist doch eine schöne
Aussicht wenn die mannas die Erkenntnis
ohne ist und sie zugleich uns daran
erinnert dass vielleicht Freundlichkeit
und Sanftheit so wie das Reh es
verkörpert der Schlüssel zu so manchem
Herzen eines anderen Menschen sind und
vielleicht ist das etwas was euch heute
als Erkenntnis gewinnen nützlich sein
kann drum ähm wenn ich eine wunderschöne
Kombination auch insgesamt sehr schön
mit Wohn- und mannas können wir glaube
ich heute einen Tag erleben der
ungeachtet dessen dass wir eine Isa im
Hintergrund haben
eine sehr sehr schöne freundliche und
auch sanfte Kombination ist
ja und ich würde mal sagen an dieser
Stelle soll es das für heute auch schon
mal gewesen sein
wenn ihr mir heute etwas wünscht dann
dass ich gut durchkomme bis nach Ramsau
heute und keine größeren Vorkommnisse
habe und wenn wir uns dann wiedersehen
dann ist das morgen früh wenn ihr wollt
um 6:30 Uhr zum tagesgeheimnis dann vom
Untersberg oder aus der Nähe des unters
Berges und es genauer zu sagen und dann
vielleicht auch mit ein paar Neuigkeiten
zudem was alles dort so zu sehen war
heute und ähm in diesem Sinne wünsche
ich euch einen wunderschönen Tag denn
ihr wisst
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald