{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rkfzMZL8tMI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 24. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist nach 6 Uhr und es ist
der 24 Juni heute der Tag an dem ganz
offiziell was heißt offiziell aber an
dem zumindest mal faktisch irgendwie die
Sommersonnenwende vorbei ist ich habe
das gestern Abend schon erklärt dass mit
dem heutigen 24 juni dem Johannistag das
damit eigentlich dieses Phänomen zu Ende
geht dass die Sonne wie still zu stehen
scheint am Himmel und deswegen sich ähm
ja wieder alles etwas mehr in Bewegung
setzte vielleicht habt ihr das auch
erlebt dass die letzten Tage so ein
bisschen
anstrengender waren als sonst das hat
natürlich verschiedene mögliche Ursachen
aber ich denke mal dass wir diese Phase
wenn wir so eingenommen
auf die Jahreszeiten und ihre Verläufe
ist für das durchaus spüren das auch
hier sozusagen
momentan Prozesse sich nach innen wenden
also die Übergang der Sonne in den Krebs
deutet es ja an dass die Kräfte die mit
denen dass die Kräfte die in der
Zwillinge Phase noch nach außen waren
und sich ausgeliebt haben dass sie nun
nach innen sich wenden und es darum geht
etwas in seinem Inneren zu bewegen und
zu bewirken und wenn wir unsere
Aufmerksamkeit nach innen richten dann
stoßen wir natürlich auch auf Dinge die
wir möglicherweise vielleicht in der
bunten Jahres in der bunten jahresphase
der Zwillinge nicht gesehen haben also
etwas was uns vielleicht eher auf einer
seelischen Ebene bewegt und berührt
das alles hat natürlich in einem
übergeordneten im übergeordneten Sinn
hat das natürlich auch seine Bewandtnis
und das weiß jeder von euch und jeder
von euch natürlich selbst am besten
heute haben wir eine ein eine tagesruhe
die Gebo die erstmal genau das Gegenteil
von dem verkörpert zumindest wenn wir
das Bild von der marigon nehmen das hier
in der Mitte liegt nämlich die ohne
Gebot und die Gebo die hier Bund und in
allen Farben eine Art ja man könnte fast
sagen eine Farbe Explosion darstellt die
sagt uns dass es ein Tag ist in dem es
darum geht wirklich etwas von sich zu
zeigen also genau das was jetzt im
Grunde genommen vielleicht die letzten
Tage eher zu kurz gekommen ist so erlebe
ich die gebe heute eher als eine Art von
Erlösung auch von den vielen eher
inneren Prozessen nicht Erlösungen im
Sinne von jetzt ist es erledigt sondern
eher eine Lösung davon dass die
Aufmerksamkeit nur noch in ihnen geht
jetzt darf sie wieder auch ein bisschen
mehr nach außen gehen oder der das die
Hunde lässt uns ein mehr auch nach außen
zu gehen und vielleicht von dem was wir
so im Inneren vor uns hin gebrütet haben
auch zu zeigen also zu demonstrieren
die Gebo ist ja eine Rune die wir die
auch unter anderem darauf hinweisen kann
dass wir uns mit anderen Menschen
zusammen das Pfade sich kreuzen es ist
ja die Rune des der beiden sich
kreuzenden Linien der sich in einem
gleichen Maße kreuzende liegen ich muss
ja das immer betonen denn wir haben
natürlich auch die nahaufenster kreuzt
sich ja auch was habe ich meine
natürlich diese Runde hier und ähm
das ist übrigens auch eher endet es
einem Sankt Andreas Kreuz was übrigens
auch interessant für den heutigen Tag es
ist zwar nicht der Andreas Tag der kommt
dann erst im November aber
Johannes ist ja das Hochfest der
Freimaurer und die Freimaurer die haben
neben dem heiligen Johannes auch den
heiligen Andreas im übrigen als ihren
Schutzpatron zumindest Zweige der
Freimaurerei ja dazu aber heute Abend
mehr ich werde heute Abend ja nach der
ruhenden Woche noch mal live gehen mit
der Stefanie mit der Lady of spirits und
ähm ich werde so ein kleines mit
sommerabschluss Orakel machen und euch
ein bisschen was über den Johannistag
erzählen wenn er so heute Abend um 21
Uhr dabei seid wird mich freuen das ist
sozusagen für heute geplant
ja ich muss sagen ich persönlich heute
fühle mich noch nicht so in Gebot
Stimmung
ich bin heute irgendwie so ein bisschen
schwerer aus dem Bett gekommen
das liegt sicherlich auch daran
da konnten das liegt auch daran dass das
Wetter so ein bisschen jawohl es hätte
draußen ist jetzt weiß ich ob sich heute
noch mal so ob Sommer so heiß wird
momentan ist es relativ bewölkt es ist
eher kühl draußen das ganze tut ja
eigentlich eher gut aber ich finde
ich finde das ähm so diese diese etwas
kühlere Stimmung ganz gut tut nur bei
mir ist sie noch nicht angekommen
ja mal sehen wie sie es entwickelt ich
trinke ja auch schon fleißig Espresso
ähm das ist so für mich ihr habt
vielleicht in den letzten Wochen meine
Kaffeemaschine vermisst aber ich habe ja
schon verraten dass ich keine
Kaffeemaschine mehr habe also kein
Vollautomaten mehr der dann sie auch an
und abschaltet sondern dass ich jetzt
auf Siebträger umgestiegen bin es ist um
ein bisschen den Kaffee Konsum besser zu
kontrollieren und zweitens ja weil ich
einfach sehr gerne Espresso trinke und
das hier ist sozusagen eines espresse
aus dem Siebträger
insofern hilft er mir vielleicht diese
bunten Farben die die
tagesrune uns beschert noch immer Leben
einzulassen
ja
die
noch stehen wir unter dem Zeichen des
Hasen respektive des Kaninchens und ich
habe aus dem spirit-song Tarot mir die
Herrscherin ausgesucht die Herrscherin
die ja ebenso
ein Kaninchen das ist ein Hase könnte
auch ein Hase sein ähm raus ein die hier
in den Hasen also oder umgekehrt die
Herrscherin in diesem Tarot ist ein Hase
unter drunter steht beauty and abbandens
Schönheit und Fülle findet das passt
sehr sehr schön vor allen Dingen ab wann
denn es passt natürlich auch zu geben
denn wenn wir aus vollem Herzen geben
das was wir zu geben haben weil wir
einen Überfluss fast förmlich davon
verspüren dann sind wir natürlich auch
der Herrscherin ganz nah und zu anderen
ist die Herstellerin ja auch die Karte
die der Natur wie ich finde am nächsten
entsteht und vielleicht ist es eine
Hinweis sich doch mal wieder mehr in die
Natur zu bewegen vielleicht ist das ein
Impuls für euch ist heutigen Tages und
Fruchtbarkeit Fülle und
Schöpferkraft zu leben und ja in dem
Sinne gefällt mir also ich mag das
Spirit Song Tarot einfach wahnsinnig
gern auch von den Darstellungen und den
Zeichen hier man kann da sehen hier dass
da Motive aufgegriffen werden auch aus
dem weightons Mister wo zum Beispiel
diese dieser Bach der dort fließt der da
aus diesem wildwuchernden
Gras noch zu den Füßen des Hasen fließt
das ist so ein eine Erinnerung
auch an das Wasser dass wir bei der
Herstellerin bei weightons mit sehen
also ähm ich mag auch die Farbgebung und
wir uns auch hier diese nicht sag es
einfach mal so rum uns anschaut es ist
so eine Aufforderung des Lebens auch zu
genießen an dieser Stelle und
möglicherweise ist das genau das Gebot
gar nicht so sehr gibt irgendwie anderen
Leuten Wasser gibt dir selbst heute mal
was so gönn dir was genieße den Tag lass
dich drauf ein egal wie das Wetter heute
wird oder nicht wird du darfst heute
heute mal ruhig im Mittelpunkt stehen ja
das ist ja auch eine Botschaft der Kibo
da wo sich zwei Linien verwege kreuzen
im Mittelpunkt und heute darfst auch du
mal der Mittelpunkt deines Lebens sein
ja
Carola Veit heute ihr mit sommerblut das
ist natürlich toll schöner schöner Tag
schöne Anlass heute
und
dann wünsche ich Dir natürlich ganz viel
Vergnügen dabei und ja ich bin auch
gespannt was für Runen kommen heute in
der Runen Woche die ja um 20 Uhr hier
auf diesem Kanal stattfinden wird ich
würde mal sagen wir schauen mal in die
Tagesenergien hinein und dann nehme ich
meine Wohnung hier
und
nehmen uns mal die drei
Runen der Kraft
oder kriege ich gesucht von der Krähe
das hat sie mich entdeckt
das ist mein fortgeflogen
so ich lese gerade interessante Bücher
über Raben und Krähen mich ein bisschen
besser mit ihnen zu auszukennen und
vielleicht ein bisschen Freundschaft mit
ihnen zu schließen gibt es drei die mich
hier immer besuchen und wenn ich hier so
aus dem Fenster schaue sehe ich ja auf
das auf die Vogelfutter Stelle und
die Krähen kommen nicht so ganz gut rein
ich habe jetzt ein neues großes
Futterhaus wo ich gut für die beobachten
kann an die Creme kommen nicht ganz rein
aber sie setzen sich oft oben drauf was
natürlich die kleineren Singvögel eher
verschreckt aber auf der anderen Seite
mag ich die Krähen einfach wahnsinnig
gerne
freue mich natürlich immer wenn sie
kommen und ich habe da berichte euch
vielleicht mal die nächsten Tage davon
vor
mich mit ihnen ein bisschen anzufreunden
so liebe Ordnung und Erkenntnis
ich habe gehört dass Krähen sich
Gesichter merken und irgendwie erkennen
sie mich schon sie wissen zumindest das
von mir eigentlich unmittelbar
Gefahr aus geht so die liebesruhne das
ist die Runde die man braucht oder die
einem Impuls geben kann wenn heute so im
Vordergrund steht ich möchte mich heute
gerne verbinden mit der Welt ich möchte
gerne mit mir selbst verbunden sein
vielleicht ganz passend zur zur gewohne
die ordnungsrunde wenn ich Klarheit
brauche parallel
bisschen vielleicht so vorwärts kommen
möchte ich glaube ich werde heute die
ordnungsrunde nehmen weil ich habe das
Gefühl ich bin noch nicht so ganz klar
wie ich es vielleicht sein möchte und ja
während hatte das ist etwas krähenbüchen
der Leselampe du wirst lachen gestern
hatte ich schon war ich schon fast
soweit aber nachdem ich die Bücher noch
nicht alle gelesen habe
wollte ich sie nicht vorstellen aber ich
werde sicherlich mal ein Krähen und
Raven special machen in der in der
lese-laube
ordnungsrunde wie gesagt wenn ihr euch
mehr getrennt wenn ihr euch mehr
Event erleben wollt von der Welt weil
die mir Klarheit braucht das geht aber
weites übrigens auch zusammen also man
kann ja mit sich Selbst verbunden sein
vielleicht mit was anderem deswegen auch
eher getrennter sein die erkenntnisrune
ist eine Runde die vielleicht eher dazu
gedacht ist wenn du heute ein Problem
lösen möchtest und oder ein Thema hast
oder einen
entwicklungsimpuls brauchst dann hilft
dir vielleicht die Erkenntnis ohne und
Carola nimmt alle ich habe mich jetzt
ehrlich gesagt erstmal für die Ordnung
entschieden aber ich gucke mal
schaut mal für dich speziell Carola die
ohne ansus die Götter mögen mit dir sein
zumindest sind sie es wenn du die an
wenn du die liebesruhe hast denn an so
ist das Göttliche ist sozusagen parat
ähm für dich Carola für dein Blut ist
das natürlich ein eine wunderschöne und
für alle anderen ist es natürlich auch
eine wunderschöne denn die Verbundenheit
mit dem Göttlichen was auch immer das
Göttliche für dich ist also da musste
jeder für sich selbst entscheiden das
kann doch was ganz ungöttliches sein in
den Augen was ganz unreligiös ist
vielleicht etwas höhere Selbst etwas mit
ähm mit die geistige Welt wenn das für
dich eine Bedeutung besitzt
oder auch wenn du ganz agnostisch bist
und atheistisch bist kannst du hier
etwas haben ist vielleicht in deiner
gewissen vielleicht hat es ist damit
etwas zu tun da muss ich noch drüber
nachdenken was es dann sein könnte in
jedem Fall eine Instanz von der du sagst
der vertraue ich dass sie eine gewisse
Ordnung
in mein Leben bringen kann
den also es ist natürlich im Gegensatz
zu Tode des Chaos die den Riesen
zugeordnet ist ist die Puhdys das
natürlich ist die Antwort natürlich so
ein Hinweis darauf dass wir uns
aufgehoben in einer geordneten Welt
fühlen können
ja und dann schauen wir doch mal was die
ach guck mal kam spricht man von der
Tourist das ist sie da die ordnungsrunde
ist heute die touristas das darf also
ruhig auch mal wild zu gehen
ich weiß ja nicht was ich Vorhaben Liebe
Carola
aber wenn die beiden
götterwelten die riesenwelt und die
Götterwelt anwesend sind dann haben wir
natürlich tatsächlich den ganzen Kosmos
den ganzen germanischen Kosmos da wir
wissen ja dass diese Sommersonnenwende
ja eben auch die die das der Triumph des
Lichtes über die Dunkelheit den wir ja
mit der Tag und Nachtgleiche eher feiern
wenn dann sozusagen die Tage wieder
länger wird dass sie eine Wendung
einsetzt auch dass sie Dunkelheit sagt
Moment ich bin auch noch da und könnte
jetzt Dunkelheit natürlich mit der Vogel
ist das eher verbinden Anzug mit der
Helligkeit die beiden sind irgendwo
präsent heute und die Satz ist natürlich
ein starke kräftige Hohne die sagt
alles was wir heute an diesem Tag tun
sollten wir wirklich auch tun um uns
vielleicht von allem zu lösen alles
sozusagen uns von Dingen zu befreien die
uns belasten weil wir ja jetzt auch eine
neue Hälfte hineingehen die Jahreshälfte
Hineingehen in der eben auch das was
nicht so lichtvoll ist seinen Platz
braucht und die tunisas ist für mich in
dieser Stelle eine tolle Rune bei der
Ordnung also man könnte fast sagen es
ist die perfekte ordnungsrune wenn man
möchte weil sie sagt Ordnung ist nicht
selbst Zweck sondern Ordnung entsteht
immer dadurch dass wir
Freiraum schaffen für etwas Neues ja und
die du die saß als eigentliche Rune der
nicht-ordnung auf der Position der
Ordnung kombiniert beides natürlich
wunderbar also heute mal ganz bewusst
sich von allem fernhalten und das Gefühl
hatte wird einem Ordnung aufgedrückt von
außen sondern man macht einfach genau
das was man was einem selbst entspricht
also ich finde eine wunderschöne Rune
dafür ich mag das gerne
zusammen sind weil wenn er in den ganzen
Pantheon der germanischen Mythologie
anwesend haben wenn man so will mal was
die Erkenntnis ohne uns bringt die IOS
auch sehr sehr schön für die
sommersonnenwände wir haben sozusagen
die Wände drinnen Verwandlung die Wände
das ist ein eine wunderschöne Rune
letztendlich auch also ich denke es geht
eben um Verwandlung es geht darum dass
ich etwas wenden soll etwas verwandelt
in etwas anderes genau das ist der
Gedanke und diese Feier Rune ich sag
jetzt mal dieses bunte in der Mitte
durch die gebung ja wenn man sich die
gebogen jetzt in der Mitte noch mal
vorstellt sie reicht in alle
Himmelsrichtungen das bunte erreicht uns
aber es ist dahinter auch eine mit der
Eiweiß ist natürlich auch ein ernster
Inhalt also wir feiern vielleicht auf
der einen Seite auf der anderen Seite
feiern wir eben auch die Wände und wir
wissen dass ich jetzt nun das Licht
das liegt der Sonne wieder in die andere
Richtung wendet perfekt die IOS steht ja
auch im älteren Fuhrpark in der Mitte
der Runen also in der in der Vortrag
Reihe steht sie sozusagen in der Mitte
verkörpert quasi genau diesen Wendepunkt
sehr sehr schön wunderschön also ich
glaube für dich Carola wenn du heute
feierst ich wünsche dir noch mal viel
viel Freude bei eurem Brot und wenn ihr
alle anderen auch heute noch irgendwo
etwas tut wenn ihr vielleicht auch ein
Johannisfeuer besucht weil das in der
Nähe angeboten wird denkt daran es ist
ein Wendezeit ab morgen wird es ziemlich
deutlich sein dass die Tage kürzer
werden und ähm aber solange sie noch
nicht
kürzer sind als die Nächte so lange sind
wir noch in der
sommerphase ja in diesem Sinne liebe
Leute das sollte heute auch schon mal
gewesen sein also die Heldin begleitet
uns die Gebo schenkt uns die Farben an
so ist und purisas schicken uns den
gesamten Pantheon der germanischen
Götterwelt und die IOS verspricht uns
eine Wandlung heute in diesem Sinne
würde ich mich sehr sehr freuen wenn ihr
mir ein Like da lasst und wenn ihr heute
Abend wieder dabei seid um 20 Uhr wenn
es dann zur runenwoche heißen wie die
nächsten sieben Brunnen der Kraft für
die nächsten sieben Tage bestimmen und
ganz besonders freue ich mich noch heute
Abend mit Stefanie mich über die
Johannesnacht zu unterhalten und
vielleicht doch über dies und jenes in
diesem Sinne lasst es euch gut gehen und
ein steht fest wie sehen wir hören uns
sowieso immer anderswo und ganz bald im
Zauberwald