{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O3Uk1i0lEVw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 24. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 24 April kann das
sein 24
März ja doch noch ändern hier so jetzt
aber
april ist aber bald insofern ist es ja
nicht ganz verkehrt ja schön Euch alle
zu sehen zu lesen und ja auch bei uns
ich lese gerade Anke schreibt es ist
sehr windig heute Morgen und schwere
graue Wolken ziehen durch ich mag es
wenn Wetter so beeindruckend ausschaut
also beeindruckend ist unser Wetter
heute hier nicht in der gleichen Weise
es ist nur einfach grau und Wolken am
Himmel aber man ahnt das schon Tag
geworden ist weil hell wird es in jedem
Fall immer gespannt wie das Wetter sich
heute entwickelt ich habe sogar in der
Wettervorhersage gesehen das ist doch
auch nächste Woche sogar wieder schneien
soll also es wird wohl kälter am
Wochenende auch hier in Bayern und ähm
na ja ich hätte mir etwas anderes
gewünscht denn am Sonntag habe ich ähm
bin ich in München und da werde ich eine
Fortbildung geben für unsere Stadt
Besucher und stadtspürerinnen und zwar
zum Thema Mythologie im Stadtbild das
machen wir alle Nase lang das
wir für die Gästeführerinnen bei uns ja
sofortbildungen machen die im Grunde
genommen keinen anderen Sinn haben als
sich auch mal mit mit dem mit den Dingen
im Stadtbild zu beschäftigen die man
vielleicht sonst nur so im vorübergehend
sieht und einfach so das Wissen bisschen
aufzumöbeln und natürlich damit man sich
mal wieder sehen kann das ist natürlich
auch sehr schön weil Gästeführer ja dann
doch ja die kommt zu ihren Terminen und
ähm dann machen Sie Ihre Gästeführung
aber ansonsten trifft man sich ja nicht
so viel und das sind immer gute
Gelegenheiten und das macht mir immer
ganz sehr viel Freude und ich freue mich
auch wieder auf München denn dann werde
ich in München auch mal wieder mal
gucken ob München immer noch so
ausschaut wie das letzte Mal als ich es
verlassen habe ich das ist wirklich
ernst gemeint also wenn ich zum Beispiel
jetzt durch München gehe und ich bin ja
dann wirklich nur einmal in der Woche
dort und vielleicht sogar mal zwei
Wochen nicht und die kommen dann wieder
dann stelle ich schon wieder fest dass
dies Geschäft zugemacht hat da was neues
ist also das geht rasend schnell in der
Innenstadt zurzeit wieder die Geschäfte
wechseln
gut aber ich gehe nach München ja auch
gar nicht so sehr um zu shoppen ich
stelle das ja meistens immer nur fest
bin jetzt nicht so derjenige du hast
völlig recht liebe Petra am Wochenende
ist die Zeitumstellung
also wenn ich mich dann am
Sonntag mit meinen Gästeführerinnen
treffe dann ist das so nach offizielle
Zeit 10 Uhr und das ist dann aber
eigentlich schon 9 Uhr und ja das heißt
wir werden dann
nicht um 6:30 Uhr unser tagesgeheimnis
haben sondern um 5:30 Uhr gefühlt aber
wir werden das Überleben denke ich ich
trainiere schon ein bisschen ich stehe
zurzeit wirklich immer etwas früher auf
ähm eigentlich gar nicht deshalb sondern
einfach weil ich das Gefühl habe
ich will irgendwie mehr vom Tag haben es
Zeit ist das ein bisschen so dass wenn
ich ähm
meine Tage anschaue und gestern hatte
ich mal so ein Tag da war so gar nicht
wirklich was ich konnte mich wirklich
auf die Dinge konzentrieren die ich auf
dich Lust habe
nein Anke nicht 35 6:30 Uhr es ist nur
5:30 Uhr der alten Zeit also es ist
immer 36
am Sonntag wird es kein Forrest of
enchantment geben weil ich wie gesagt
dann um 10 Uhr bereits an verabredeter
Stelle in der Stadt sein werde mit
meinen Gästeführerinnen und dann werden
wir dort
dann werden wir dort unterwegs sein also
das heißt ich werde das tagesgeheimnis
machen am Sonntag und dann werde ich
gleich losgehen
genau alles nur gefühlt ja lass deinen
Gefühl dass deine Gefühle doch einfach
Ihre Illusion
zeit ist das was im Kalender steht genau
und ihr wisst ja nur was im Kalender
steht ist wirklich
insofern wir werden das alle überleben
das haben wir jetzt schon viele viele
Jahre Jahrzehnte geschafft dann werden
wir auch das schaffen und das wirklich
nicht schafft naja der kann ja dann
später des Tages Geheimnis nachschauen
also das Wochenende ist Zeitumstellung
ich denke mal ich mache mir da keinen
großen Kopf
Gästeführerinnen und gästeführer:innen
genau beide
ja heute ist
sowieso Tag und unsere tagesrune ist die
sowilo aus der Runen Woche und es bleibt
natürlich dabei dass unser
begleitendes Tier unser Tiergefährte
heute die
der Wolf ist aufgrund der
rauhnachtsrunde die er noch im
Hintergrund weiter tickt das ist der
Wolf und ich habe diesmal aus dem
wunderschönen also ich mag es wirklich
wirklich gerne tierorakel hier
ähm Medien Wolf rausgesucht von
francescam mateoni und Rocco Lombardi
ihres Zeichens wo liegt Italiener
aus dem Video der Verlag und ähm mit
diesen schönen kraftvollen Schwarz Weiß
Zeichnungen und da sehen wir eben diesen
Wolf der hier durch den Wald läuft
Instinkt und Loyalität verbinden sie mit
ihm und ich dachte mir so ein schöner
Kontrast die strahlende Sonne des
heutigen Tages und der Wolf der seinen
Weg durch den dunklen Wald geht
ja und ähm ich habe mir dann überlegt
ich lese euch heute mal aus diesen
Booklet vor was damit kommt beim
tierorakel
und
diese und da ist immer das schöne ist
bei diesen bei diesem diesen Buch in
diesem Booklet da seht ihr immer am
Anfang so etwas wie eine Art kleiner
Monolog den das Tier
den das Tier von sich gibt und uns quasi
dadurch direkt anspricht hört mal was er
das sagt
mein Pfad durchquert heiliges Land
manche sagen ich führte sie weit ab vom
rechten Weg aber eigentlich gehe ich
einem wilden Ort entgegen einen Ort des
Instinkt des Überlebens und der jonali
Loyalität gegenüber den Geistern der
Erde meine Seele empfängt die Wildheit
mit offenen Armen
ja das ist doch wunderschön ja also wenn
ich mir diesen letzten Satz Anführer
anhören noch mal meine Seele empfängt
die Wildheit mit offenen Armen also
der Wolf Instinkt und Loyalität sind die
beiden Stichwörter die hier in diesem
Deck gegeben werden und ich sehe auch
bei Loyalität vor allen Dingen auch
Loyalität sich selbst gegenüber ja wenn
wir auf unsere auf unsere Instinkte
Vertrauen auf
auf das was uns im was uns sozusagen
ja Instinkt ist nicht das gleiche wie
Bauchgefühl wobei ist sehr ähnlich sich
anfühlen mag aber der Instinkt kommt ja
noch aus einer tieferen Körperregion
Instinkte sind etwas was wir
wahrscheinlich mit der Tierwelt teilen
oder was uns zum Teil auch der Tierwelt
macht
und zweifelhaft sind wir Menschen Teil
der Tierwelt und das ist dafür eine
Seite ja auch ganz wichtig dass immer
wieder zu ganz immer wieder sich zu
vergegenwärtigen das Teile von uns große
Teile darüber kann man sich durch
streiten wie viele es sind wie groß der
Anteil ist aber Teile von uns sind
gehören zu Tierwelt und das macht uns
aber auch empfänglich für die Tierwelt
also nicht umsonst können wir dadurch
auch sagen die Tiere sind so etwas wie
ihre Brüder und Brüder und Schwestern ja
im weil wir Teil dieser Tierwelt mit
sind und das ist auch der Teil der
mitschwingt wenn wir uns mit Tieren
beschäftigen und ich glaube wenn wir
diese Instinkt Ebenen uns immer wieder
wachrufen oder ihre bewusst werden dass
wir dadurch auch diesen nötigen Respekt
der Tierwelt gegenüber nicht als etwas
nur geistig moralisches Empfinden
sondern als als eine Notwendigkeit die
in unserem Leben verankert ist weil wir
eben auch Teil der Tierwelt sind also
den Respekt den wir Tieren gegenüber
entgegenbringen den bringen wir
letztendlich und selbst gegenüber
es ist glaube ich sehr ähnlich dem
Gedanken
dass wir sagen wenn wir uns daran
erinnern dass wir Menschen sind dann
bringe ich Menschen auch Respekt
gegenüber weil ich den Respekt den ich
anderen Menschen gegenüber zeige auch
mir selbst zeige also das heißt
Menschsein heißt
diese Verbundenheit auch immer wieder
wahrzunehmen das was uns Menschen
miteinander verbindet es gibt genügend
Sachen die uns von anderen Menschen
trennen das ist ganz klar da können wir
ethische Vorstellungen nehmen Meinungen
nehmen
Gefühle nehmen aber auf der auf der
Grundlage unseres Daseins sind wir alle
Menschen und wenn wir mal den Aspekt des
Wolfes dazu nehmen dann sind wir eben
Menschen die teilhaben auch an der
Tierwelt und ich finde
dieses diese Teilhabe an der Tierwelt
die uns wahrscheinlich wenn wir so den
lieben langen Tag uns mit uns selbst
beschäftigen und mit dem was wir so zu
tun haben
und so weiter diese teilhabante Tierwelt
die wir bei der Beobachtung der Tiere
durchaus da gehen wir glaube ich ein
Resonanz damit aber ich glaube es kommt
nicht nur darauf an die Tiere zu
beobachten sondern auch wirklich mit
ihnen mitzufühlen ich kann es nicht
besser ausdrücken aber manchmal habe ich
den Eindruck dass ich in bestimmte
bestimmte Momente komme auch gerade wenn
ich alleine in der Natur unterwegs bin
da gelingt es am besten also wenn ich
nicht mit anderen Menschen in der Natur
bin sondern ich mit der Natur bin da
spüre ich diesen Anteil in mir sehr sehr
stark und ich bin froh dass ich das
spüren kann und dann bin ich fühle ich
mich manchmal wie ein Teil dieser Natur
und das klingt vielleicht in manchen
Ohren noch übertrieben aber ähm die
Wahrnehmung ist einfach das etwas ganz
Natürliches in mir da in mir ist das
einfach Teil dessen ist was mich umgibt
und dass ich im Grunde genommen nur eine
innere eine innere Barriere fallen
lassen muss in dem Moment damit es so
wird und ich bin aber auch auf der
anderen Seite Mensch der jederzeit diese
Barriere wieder aufbauen kann auch das
ist gut
aber zwischen diesen Welten zu wandeln
ja
gehört irgendwo dazu ich kann es nicht
anders beschreiben gerade für mich ist
der Wolf so ein Ausdruck
weil er natürlich auch mit vielen
Ängsten behaftet ist in unserer Kultur
ja sich braucht einfach nur überlegen
wenn wieder mal irgendwo eine
wolfssichtung ist es dauert nicht lange
bis irgendwie
Ängste auftauchen beim Menschen ähm und
das will er natürlich auch mit einer
großen Skepsis betrachtet werden und wie
sie uns in Märchen und Mythen auch
begegnen und die Männer dieses Bild z.B
ist ja auch in erster Linie mal ein
dunkles Bild ähm
und
natürlich wenn ich einem Wolf im Wald
begegne und wir haben ja ein schönes
Special mit der Christine gemacht zum
Thema Wolf und da erklärt sie zum
Beispiel warum wir Wölfe zum Beispiel im
Gegensatz zum Hund ähm so wenig für
menschlichen können ne also ein Hund der
hat
bewegliche Augen der kann die Augen
aufmachen klein machen und der hat so
eine Art Mimik und Gestik die uns
Menschen anspricht und wir können quasi
im im Hund dadurch auch ja Gefühle
wahrnehmen vielleicht sind sie nicht da
das wissen wir nicht da vielleicht tut
der Hund nur so weil er weiß dass er uns
darüber auch ein bisschen manipulieren
kann hat er über die Jahre der Evolution
gelernt aber der Wolf hat das eben nicht
ich erinnere mich dann auch sehr
deutlich weil das die Christine das in
diesem Special müsste mal
bei uns in der Mediathek gucken nach
Wolf gesagt dass der Wolf eben auch
diesen starren Blick hat in unseren
Augen starren Blick weil er eben nicht
die halt nicht die nötige Muskulatur um
die Augen herum hat um für uns Menschen
gegenüber einen also diese diesen Blick
zur die den Blick zu variieren der ihn
wieder für uns menschlicher macht also
wir neigen dazu
Tiere zu bevorzugen und die auf
irgendeine Art und Weise uns menschliche
sind und menschlicher näher stehen weil
wir das besser interpretieren können ja
also wir können besser interpretieren
wenn ein Tier irgendwie
menschlich also so eine Art Mimik
entwickelt aber es ist auf alle Fälle so
dass wir weil weil das unser einziger
Zugang ist wir haben unser Zugang läuft
über die Optik ja wir interpretieren ja
unterbrochen ne warum schaut denn der so
vielleicht schaut er einfach nur
konzentriert und ein anderer Mensch sagt
ja der ist der schaut aber grimmig ist
der böse ja also ich meine die sind
unterbrochen am interpretieren der Welt
und
das gestern ja kurz mit der Kirsten auch
gehabt wir interpretieren ihr sogar wenn
wir irgendwie eine Nachricht bekommen
und die ist irgendwie kurz und bündig
und hatten Punkt am Ende dann kannst
schon mal passieren dass wir denken woW
hat der oder diejenige was gegen mich
also wir sind ohne zerbrochen am
interpretieren und sind nicht gefeit
davor und wenn wir danach fragen du hast
du was gegen mich gerade oder habe ich
irgendwas falsch gemacht und dann kommt
die Antwort nein alles in Ordnung ich
bin nur gerade beschäftigt kurz und
bündig und so weiter dann kann es das
Beruhigen ich kenne aber auch Menschen
die das nicht beruhigt weil sie so sehr
auf ihre Wahrnehmung beharen da muss
doch was sein wenn ich schon wahrnehme
dass sie auf irgendeine Art und Weise
nicht davon loslassen können also wir
machen uns schon ab und zu auch mal ganz
gerne zum Opfer unserer Interpreten
Interpretationen ja ich weiß nicht ob
ich das auch manchmal so geht
und dann ist es natürlich so dass wenn
wir so ein wenn der Wolf uns mir zu
begegnen würde vielleicht hat er seine
eigene Agentin vielleicht interessiert
es sich null für mich ja
wahrscheinlich hat er sogar eher Schiss
vor mir wenn ich ihn begegnen würde ich
meine hier in der Gegend werde ich
wahrscheinlich selten eine Wolf begegnen
aber
wir deuten vielleicht seinen Blick als
unheimlich stark vielleicht sogar als
böse ich meine dann frage ich mich dann
wunder ich mich nicht warum Wölfe so
verfolgt worden aber wie komme ich drauf
also ist ein wichtiger Punkt vielleicht
heute
dass wir mit Interessen dass wir
ununterbrochen die Welt interpretieren
und dass wir wenn wir nicht wenn wir in
Kommunikation mit anderen Menschen gehen
dass wir auch lernen unsere
Interpretationen zu hinterfragen und
dann auch zu akzeptieren also zu
vertrauen darauf dass die Menschen um
uns herum
nicht immer so sind wie wie sie
wahrnehmen ja und das ist vielleicht
mehr mit uns selbst zu tun hat also dass
die dass die Angst vor dem Wolf und vor
dem dunklen mehr unser Ei unsere eigene
Angst ist gerade es spiegelt uns gerade
etwas
ja ist sie eigentlich schreibt
es passiert natürlich auch wenn ich dann
sieben Mal gefragt habe hast du was dann
hat der andere am Ende ganz sicher ein
Hütchen auf ich weiß was du meinst mich
klar also ich kann natürlich auch so
lange Fragen du hast doch was
du hast doch irgendwas stimmt&#39;s wenn
eine andere sieben mal NEIN gesagt
hatten das achte Mal irgendwie dann
wirklich was haben dann hat man seine
Bestätigung gefunden das geht ein
bisschen in die Richtung
von der Anleitung zum unglücklich sein
von Paul Watzlawick
ja also wir haben also diesen Wolf und
ähm wie hieß es hier so schön das fand
ich jetzt ein schöner Spruch meine Seele
empfängt die Wildheit mit offenen Armen
das finde ich eine einen schönen Spruch
mal gucken ob ich heute ich hätte mir
vorgenommen heute in den Wald zu gehen
und noch mal Bärlauch zu pflücken
und
finde
das man da
findest dass ich mich sehr vom Wetter
jetzt nicht abstringen lassen ich habe
allerdings wieder so unglaublich viel
vor heute und auch viel Zeit ins
intensive Dinge dass ich irgendwie hoffe
ich finde ein Türchen heute um mal in
den Wald zu gehen und die Wildheit dass
meine Seele die Wildheit mit offenen
Armen empfangen kann so weit man von
Wildheit sprechen kann im Wald die Sonne
heute ist also eher rar gesät also
müssen wir die Sonne heute wenn Sie die
tagesruhen ist im Herzen tragen und
genau Charlie der Sketch von Loriot ich
will hier nur sitzen ganz genau
das ist so ein Sketch der das auch noch
mal vor Augen hält
ähm ich wollte nur sitzen genau ist
vielleicht heute niemals politisch
korrekt dieser Sketch aber die Botschaft
ist glaube ich ziemlich klar
ja ich würde mal sagen sondern im Herzen
ist das was uns heute wärmt lasst euch
mit der sowilo am heutigen Tag
ja seid bereit mit der sowie am heutigen
Tag die
eure euer
so sein strahlt es in die Welt aus so
will ich das ausdrücken
wenn die Sonne nicht am Himmel scheint
dann scheint sie aus eurem Herzen und
wenn die anderen Menschen heute ein paar
sonnige Momente gibt und ihnen in dem
Moment vielleicht einfach eure Wärme und
eure euer Licht anbietet wenn ihr merkt
Menschen brauchen das gerade ein
bisschen dann ist das glaube ich schon
gut ähm wenn wir da uns daran erinnern
schauen wir mal was uns die Runen als
tagesimpuls mitgeben ihr wisst ja drei
Runen dürfen es heute sein eine Runde
der Liebe eine Runde der Ordnung und
eine Runde der Erkenntnis
ich habe mich noch nicht so wirklich
entschieden
bei der sowelo fällt mir auch ein
gerade noch mal drüber nachgedacht was
ich noch zu so wie du sagen könnte und
mir fällt gerade ein etwas ein Thema ist
mir heute morgen so durch den Kopf
gegangen ist
und zwar
bei der Suche geht es auch darum
anzuerkennen dass wir Licht und Wärme
sind und dass wir ein Recht haben darauf
auch im Mittelpunkt zu sein auch das ist
glaube ich ein Impuls den ich vielleicht
heute noch mitgeben möchte
dieses Recht
sein Licht nicht unter den Scheffel zu
stellen wie es immer so schön heißt
vielleicht ist da noch mal ein Impuls
für Euch dabei
also zeigen wir uns wie wir sind und
gestehen wir uns einfach auch ein dass
wir
das wir auch Bedürfnisse haben oder dass
wir das Bedürfnis danach haben auch mal
wichtig zu sein dieses Bedürfnis noch
Wichtigkeit dieses Bedürfnis sich den
Raum zu nehmen ja an einer solchen
Stelle ist die und das sich zu erfüllen
ist überhaupt die Voraussetzung für
andere da sein zu können wir haben ja
oft den Eindruck wir können nur für
andere da sein wenn wir uns zurücknehmen
also indem wir anderen den Vortritt
lassen wir nennen das dann Höflichkeit
vielleicht Bescheidenheit und wenn das
dann als eine nennen das eine Tugend
aber
manchmal ist es vielleicht sogar
wichtiger für andere dass wir uns nicht
zurücknehmen sondern dass wir auch mal
in die Führung gehen da wo andere nicht
in der Lage sind gerade Führung zu
übernehmen die vornehme Zurückhaltung
ist nicht immer das richtige ja ich
würde sagen es ist sicherlich nett wenn
man das kann also ich freue mich immer
über Menschen die in der Lage sind
höflich zu sein
und und das Beherrschen ja Anstand und
Benehmen genießen wir alle irgendwo aber
auf der anderen Seite manchmal ist
Zurückhaltung auch
manchmal versäumt man aber auch mit wenn
man zu sehr in die Zurückhaltung geht
man versäumt einfach und das will ich
damit sagen dass es unsere Umwelt
manchmal braucht es wir auch uns zeigen
genau
so die Ordnung der Liebe
die Ordnung der Liebe die Rune der Liebe
was soll ich könnte die Runde der
Ordnung nehmen die Runde der Ordnung
und die Rune der Erkenntnis
so
langsam muss ich mir überlegen wo ich
meine tierische begleiterkarte hin tue
damit man auch sieht dass wir im Team
was Moment sind
versprechen kann man nichts Anke ich bin
auf alle Fälle für Ordnung heute na dann
hatte für Erkenntnis
und
sich zeigen Bedarf auch manchmal Mut
ganz genau und Charlie du nimmst alle
drei auch gut
Barbara die Runde der Liebe schauen wir
mal die Rune der Liebe ist heute die
hagalas also
ja die Runde der Liebe ist die hagalas
wir haben die ja manchmal schon in
dieser Position und
die Botschaft hat das ist
sie zu dass du heute wenn du in
Verbindung mit anderen Menschen
beispielsweise gehst aber auch mit dir
selbst oder mit der Natur dass du bereit
bist an dieser Stelle auch
Muster die dir in Begegnungen immer
wieder über den Weg laufen weil du
merkst es bestimmte Menschen dich in
eine bestimmte ob sie das nun wollen
oder nicht das ist einmal dahingestellt
aber wenn Menschen dich in eine
bestimmte
in eine bestimmte
Richtung
triggern sage ich mal neudeutsch wenn
Sie also muss dann ja auslösen wie
gesagt ob sie das wollen oder nicht dass
du heute mal auf deine Muster eher
achtest und überlegst ob du nicht mal
anders reagierst als sonst also da wo du
vielleicht ich nehme mal das Bild der
Sonne auf üblicherweise eher dich
zurückgehalten hättest und bescheiden
warst Spreng mal die Fesseln deiner
Glaubenssätze an dieser Stelle und
versuch mal was anderes ja sei mal
radikal mit dir selbst gegenüber und
lass dich nicht einschüchtern davon wie
die Reaktion deine Umwelt sein wird
sondern dass ich mal überraschen ob
nicht vielleicht das auch
Beziehungen die vielleicht sogar
festgefahren sind und von denen man sich
vielleicht sogar ein bisschen gefesselt
fühlt ob die da nicht auf ein neues
Level kommen können
und die andere Ordnung ist die geboo
ja geben ist heute wohl wichtiger denn
nehmen nein so ist es natürlich nicht
seliger heißt sie in der Bibel oder in
Anlehnung an die Bibel die Gebo würde
ich mal sagen Geben und Nehmen es
wichtig bei der Ordnung also beharre
heute nicht zu sehr darauf dass deine
Ordnung die richtige ist sondern
versuchen den Austausch zu gehen dabei
lasst euch gegenseitig euch befruchten
in dem was ihr tut ich konnte deshalb
drauf weil gebe natürlich irgendwo auch
die Berührung mit anderen Menschen
beinhalten kann
aber es geht eher darum Klarheit dadurch
zu ringen indem man
Klarheit dadurch zu erringen indem man
sich eben austauscht mit anderen und
gebor heißt aber trotzdem dass du
dadurch nicht dein Mittelpunkt verlierst
ja wir haben immer bei der Geburt das
Kreuz und das die Kreuz hat eine Mitte
und die wo ist wenn man so will auch
eine sonnenhafte
Rune
die man könnte sie genauso wenn wir hier
die die sowilo sehen in der Mitte das
helle sehen und die Strahlen der Sonne
die aus der Mitte hervorgehen also
vielleicht die Rune die vielleicht sogar
am besten korrespondiert mit der so wie
so ich finde
aber auch damit weil es einfach bedeutet
schick ruhig mal einen Lichtstrahl in
Beziehungen die vielleicht so ein
bisschen dunkel geworden sind ja
und
ja die Rune der Erkenntnis ist heute die
Urus und die erlaubt dir heute in die
Tiefe zu gehen zu spüren was deine
wie soll ich sagen was deine innere
Stärke ist und heute taucht Erkenntnis
nicht auf indem du bücherwälzt oder
indem du versuchst irgendwie dein Wissen
aus anderen Quellen zu beziehen nein du
darfst heute in deine tiefeigen tiefen
tauchen und Gründel mal am Grund des
Sees seine eigenen Existenz und schiele
nicht so sehr auf das was andere glauben
was wichtig und richtig für dich ist
also eine ganz spannende Sache der
Erkenntnis vielleicht für dich das eher
so ein bisschen in deine eigene in deine
eigene innere Mitte zurück auch hier so
wie Du richtig schick mal ein paar
Strahlen die tief in deiner eigenen
Seele da steckt wahrscheinlich
unglaublich viel erkennt nispotenzial
und die Antwort auf deine Frage die du
dir vielleicht heute stellst die gar
nicht so sehr in dem Wissen anderer
sondern liegt eher in dem was Du selbst
schon an Wissen mitgebracht hast
ja ihr Lieben
ich würde mal sagen das war es für heute
und
unser Wolf darf uns ja noch eine Weile
weiter begleiten und ich freue mich
schon drauf dass wir weiter sehen werden
wie die Reise durch die die die Runen
täglich sich fortsetzt und
morgen ist dies das nächste
tagsgeheimnis dran und natürlich auch
morgen Abend dann die runenwoche
darf natürlich nicht fehlen
und wahrscheinlich werde ich morgen
schon von München aus senden denn ich
werde morgen dann nach München fahren im
Laufe des Nachmittags genau und das sind
so die Dinge die passieren wer heute
abend hat und Lust hat der kommt heute
in die Leselampe und es gibt noch
einiges andere drumherum da guck dir
einfach mal was das schon eingestellt
ist hier und jetzt geht gleich weiter
mit dem in wenigen Minuten Sekunden fast
schon mit dem astrologischen
tagesgeheimnis vielleicht sehen wir uns
ja gleich da auf dem anderen Kanal würde
mich freuen und dann gucken wir mal was
so die Astrologie uns noch zu sagen hat
am Paris war wieder so nett und hat den
Link in den Chat gestellt so dass ihr es
leicht finden könnt wenn ihr Zeit und
Lust habt sehen wir uns gleich macht&#39;s
gut