{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BhJVzhSFr5I","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 25. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 25 Februar und es
ist 7 Uhr das heißt ihr seid richtig
fürs tagesgeheimnis in der
geheimnis-akademie und ich blicke zum
Fenster hinaus und tatsächlich der
Winter ist zurückgekommen ja bei uns hat
es geschneit es
das Teddybär meldet aus Wolfratshausen
sogar noch Schneefall
insofern Berlin meldet Cheat Wetter
meint mehr renator und gibt es
irgendjemanden bei dem gerade kein
Schnee zu sehen ist und bei dem eitel
Sonnenschein herrscht der möge sich doch
bitte melden ich sehe aber gerade so
durchwegs
Schneeregen in Franken bei Florian und
ja einen wunderschönen guten Morgen auch
Michael Tanja und alle anderen die jetzt
sich gerade dazu
kommen ja alles noch grün bei Sandra bei
uns ist es ja Schneefall tatsächlich
wenn ich jetzt so rausschaue dann merke
ich auch ein paar Flocken fliegen
könnte sein dass hier die per das der
Schnee jetzt gerade zu uns herüber kommt
ja Saarland ist ohne Schnee und Hannover
ist einfach nur etwas grau naja so wird
der Tag vielleicht heute ein Tag über
dem wir uns ja um Dinge kümmern können
die uns nicht vor die Tür führen
aber
der Nachteils geregnet in Wien schreibt
Susanne in Heppenheim leicht bewölkt
ohne Schnee kein Schnee aber Schneeregen
meldet merienhardtor ja richtig viel
Schnee die kinderwitz freuen so richtig
viel Schnee ist es bei uns nicht wir
sind gar nicht so weit voneinander
entfernt und Elke hat es genau richtig
gemacht die Rollläden sind noch zu ja in
jedem Fall wir haben heute einen Tag der
vielleicht das ein oder andere
überraschende beinhalte denn wir haben
heute einen
manastag und ja so ist es unser Samstag
in der runden Woche war der mannas
vorbehalten und ähm ja mannas heißt ja
als Empfehlung der Runen geh in
Beziehung zu anderen und
ja gehen Beziehung zu anderen geh in
Begegnung
weil ich gerade lese dass Michael noch
ins Moor zum Fotografieren geht wie
beneidenswert und Natur sammelt dann ist
das für ihn für dich vielleicht lieber
Michael heute deine Begegnung die
Begegnung mit all den Dingen die dir
dann vor die Linse springen oder nicht
springen oder dann auch sitzen bleiben
ich glaube dass ist genauso etwas was
man was die Manas
beinhaltet in Begegnung gehen heißt
nicht immer zwingend mit anderen
Menschen sondern begegnungs suchen mit
etwas was
fällt mir so gerade ein weil wir ob es
fotografieren sprechen ich selber habe
ja noch gar nicht so lange her sehr viel
auch fotografiert und habe das sehr
genossen gar nicht so sehr weil ich
jetzt ähm denke dass ich ein guter
Fotograf bin sondern einfach weil der
Prozess des fotografieren so schön ist
und zwar wenn man wirklich eben nicht
nur rausgeht und
knipst sondern wenn man wirklich mit
seiner Kamera
ich glaube die Doris wenn sie denn da
wäre würde das sicherlich bestätigen die
ja auch immer ganze Ausrüstungen dabei
hatte zumindest auf dem letzten Seminar
war das so ja da sind wir
bist du ja immer in Begegnung mit in
Berührung mit dem was du dort
fotografierst und wenn du natürlich
naturfotografierst dann ist das was du
fotografierst deine Begegnung und
interessant fällt mir nur gerade ein das
was dir begegnet das ist das Objekt ja
auf Lateinisch heißt der Gegenstand
Objekt das ist kein so besonders schönes
Wort im deutschen aber ich finde da
merken wir dass das Wort Objektiv bei
der Kamera der sehr sehr passend ist das
Objektiv das ist da wo die Linsen drin
sitzen das ist das was die Begegnung
ermöglicht auf eine wenn du ein Objektiv
hast mit einer
ja wo du ja vielleicht ein Objektiv hast
dass die die Dinge sehr nahe heranholt
dann kannst du eine sehr nahe Begegnung
haben auch wenn du sehr weit entfernt
bist ganz interessanter Zusammenhang und
dem Deutschen haben wir das auch wir
haben das Wort Gegenstand und wenn wir
das Wort Begegnung nehmen da steckt das
Wort gegen ja auch drinnen jemanden
begegnen Gegenstand gegen das Wort gegen
alleine das klingt wie ein Gegeneinander
also wie etwas was vielleicht eher in
den Zustand der Trennung geht über den
ich ja gestern philosophiert habe im
Zusammenhang mit Metamorphosen
vielleicht habt ihr das ja gesehen also
Verbindung und Trennung als die zwei
urbewegungen
der der des der Prozesse des Lebens und
in jeder Begegnung die er ein
Gegeneinander erst einmal ist etwas
kommt auf mich zu und ich erlebe mich
auch getrenn davon steckt aber auch die
Chance der Verbindung miteinander und
die Art und Weise wie wir uns dann damit
verbinden ist dann dann die mannas so
würde ich das sehen also die mannas
beinhaltet nicht nur Verbindung
sondern eben auch Begegnung und damit
eigentlich
genau dieses Potenzial austrennung und
Verbindung um das mal vielleicht so wie
ich mir hier gerade wie ich hier gerade
meine Gedanken mehr ändern lasse
das ist wirklich eine sehr
sehr schnell Zusammenhang bei der man
das war vielleicht die man das oft so
als partnerschaftsrune gesehen wird das
ist sie sicherlich auch beziehungsrunde
partnerschaftsschule wobei wir eben
jetzt hier Partnerschaft oder Beziehung
nicht nur auf die klassische
Paarbeziehung
beschränkt wissen wollen sondern jede
Form von Beziehung kann man das sein die
zwischen Eltern und Kind die zwischen
zwei Freundinnen zwei Freunden zwischen
ja Kolleginnen und Kollegen genauso
Lehrer und Schüler alles kann man das
sein und in beiden geht natürlich auch
Verbindung und Trennung gleichermaßen
wobei es eben nicht wenn ich jetzt von
Trennung spreche nicht gemeint ist man
trennt sich im Sinne von man geht jetzt
getrennte Wege sondern Verbindung und
Trennung als die beiden Bewegungen die
eine Beziehung ich würde mal sagen
heilsam machen ja es gibt ja so eine
mühsame Trennung voneinander und eine
heilsame Verbindung zueinander und da
ist ganz interessant es kommt mir jetzt
gerade ich habe heute morgen so es gibt
so ein paar die ich auf Instagram Folge
ein paar Menschen die ich ganz
interessant finde und da hat einer so
drüber philosophiert über den Spruch
love hurts also
liebe tut weh könnte man das ja mal
übersetzen und
da gibt ja auch so ein ein Lied ich weiß
gar nicht von wem ist das Lied love
hurts
so ein Klassiker ich würde mal sagen an
so eine Rockballade ist das ihr habt es
vielleicht im Ohr wenn ich jetzt das
sage ich weiß aber nicht von wem das
jetzt gerade ist wie die Band heißt
vielleicht könnt ihr das mal kurz
schreiben
und er schreibt eben er sagt er stellt
also die die die die Spekulation in den
Raum
love hurts liebe tut weh Liebe kann
nicht weh tun weil wenn dann müsste es
heißen love Heels
und er sagt das was weh tut ist die
Enttäuschung oder die
ja so sowas in der Art also das
sozusagen hier die Lügen die vielleicht
da sind all das ist das was weh tut aber
die Liebe selbst kann nicht weh tun von
Nazareth ganz genau Sandra vielen Dank
und
genau und und dann dann habe ich so
überlegt ich dachte mir ja auf den
ersten Blick wenn er das so sagt das
stimmt und manchmal hört manchmal sagt
mir auch wenn es weh tut kann es keine
Liebe sein ja und ich habe heute ich bin
noch nicht zu einem Abschluss gekommen
ich bin heute voll im erkenntnismodus
ich merke schon ich muss nachher die
Erkenntnis ohne wählen und dann habe ich
mir so überlegt ja kann das denn sein
dass Liebe weh tut und ist es dann
überhaupt Liebe wenn es weh tut also
wenn ich meine ich liebe und es tut weh
ist das dann liebe
ich bin noch nicht so ganz es hat mich
heute so ein bisschen so ins Grübeln
gebracht weil ich irgendwie denke ja ich
kenne ja auch diesen Moment von liebe
ich liebe jemanden etwas und es ist für
mich vielleicht unerreichbar dann ist ja
auf der einen Seite auch ein Schmerz
damit verbunden oder ist doch so also
wenn ich zum Beispiel jetzt in jemanden
verliebt bin aber der oder diejenige
kann ich gar nicht erreichen oder lehnt
mich vielleicht sogar ab dann ist dann
das was ich empfinde Liebe oder ist es
nicht Liebe und ist dann der Schmerz
nicht dabei empfinde gehört der zu
dieser Liebe oder könnte nicht zu dieser
Liebe oder ist das was anderes also
finde ich eine ganz schwierige Frage im
Moment und ich bin geneigt natürlich
vielleicht auch so aus einem Grundgefühl
daraus zu sagen natürlich love hurts ist
seltsam love Heels klingt für mich
interessanter
und da fällt mir natürlich auch wieder
ein
ein Gedicht
ein Gedicht von einem römischen Autor
und das
sieht schon ich bin momentan so ein
bisschen im neandermodus
und zwar gibt es ein Gedicht von
Catull ist das genau aus den carmina von
Catull und ich
das fällt mir jetzt gerade ein ich muss
das jetzt mal ganz kurz hier
herausfinden das heißt Oded amo
vielleicht kennt das jemand von euch
ich schaue mal ganz kurz ob ich das
irgendwie für euch gerade kriege
fällt mir jetzt gerade ein ein Gedicht
von Catull ein lateingedicht
Christoph Fan meint dann bist nur
verliebt
ja
CSC Schmid Huber 30 meint liebe kann so
wie tun aber sie gibt auch viel ohne
Liebe leben nein das könnte ich nie das
hat Carl Orff vertont
die Liebe interessant da werde ich heute
mal auch ein bisschen darüber nachdenken
aber ich das Gedicht von von Catull
heißt Eau de Tamo
quaritfaciam vor Tasse requiris
nescioset4i sentiert Exklusion
es ist übersetzt das ist das Lied Nummer
85 bei Catull ich hasse und Liebe warum
ich dieses mache fragst Du vielleicht
ich weiß es nicht aber ich fühle dass es
geschieht und werde gequält oh je da hat
jemand auch wirklich dieses Thema Catull
sein ganz berühmtes Gedicht das haben
wir im Lateinunterricht schon gehabt
wo sind wir denn heute wieder gelandet
bei dem Thema da habe ich extra uns die
fröhlichen Bären hingelegt die
fröhlichen Bären die wir hier aus dem
force of enchantment habe ich mir die
geborgt weil wir ja auch den Bären noch
haben bis Montag immerhin wenn Halbmond
ist und dann geht&#39;s ja in die gänsezeit
und die fröhlichen Bären die sollten
eigentlich Fröhlichkeit verbreiten aber
vielleicht ist das ja nicht unfröhlich
was ich denke es ist einfach nur
nachdenklich und ähm kann ja auch zu
einem fröhlichen Ergebnis kommen aber
vielleicht ist es dieses Gefühl der drei
der visions free of visions nennt mich
daran dass wir die am Sonntag übrigens
also morgen ähm wenn ich exklusiv in der
sternlich Community über das Zauberwald
Tarot aber der wenn wir über die drei
der Bären auch sprechen die drei der
Bären die hier fröhlich ein kleines
Festchen feiern
übrigens hier im Hintergrund natürlich
auch die mannas Rune aus den 24 Kronen
aus den 24
Runen der acht Wege
ja Anke ohne Gefühle könnte ich mein
Leben nicht vorstellen ich glaube ein
Leben ohne Gefühle ist gar nicht möglich
also ich wüsste jetzt nicht wie das
funktionieren soll es ist ja vielleicht
eher die Frage mag man immer alle
Gefühle und die Frage ist sind die
Gefühle dann etwas was bei uns
verweilt also gerade leidvolle Gefühle
oder schmerzhafte Gefühle die dann bei
uns verweilen
und immer wieder sich melden anstatt
dass sie auch mal wieder vorbei ziehen
dürfen
ja das Thema Gefühle ist natürlich ein
wichtiges Thema Gefühle
sind gehört zu menschlichen Leben dazu
sie entstehen in Beziehungen und ich
glaube das ist hier die mannas an diesem
Tag und es gibt natürlich diese Gefühle
hier
und ich sehe schon es sind alle
musikalisch und dann ist
und ähm dieses ähm eine musikalische
unterwegs ist das schon meine gute eine
gute Voraussetzung die Bären die tanzen
ja auch zu einer imaginären Musik ihr
könnt euch jetzt überlegen zu welchem
Lied tanzen diese Bären das bin ich mal
gespannt was ihr da für eine innere
Musik hört
ja ich verlinke das forest of forest of
enchantment ist verlinkt bereits in der
Sternlicht Community da musst du mal
gucken und der Sternlicht Community und
da ist Kurse und da guckst du mal rein
da ist es schon verlinkt und ja eure
euer privater Ohrwurm zu welchem Lied
tanzen eure Meinung nach die Bären genau
gespannt ob ihr da eine Idee habt ja
irgendwie ganz interessant wir haben
heute irgendwie so beides Liebeskummer
und liebesfreude liegen aber einanders
Tag bietet halt beides ja mann das ist
eben die Begegnung mit anderen
vielleicht die Begegnung mit der Natur
einfach Begegnung lassen wir es auch
darauf ankommen was uns der Tag beschert
Begegnungen mit dem was uns entgegnet
begegnet was wir vielleicht miteinander
verwandeln können ja und miteinander ist
natürlich eine Variante
von Begegnung
gegeneinander miteinander beides ist
denkbar
und
ich sehe schon ringelringe Reihe ja das
ist sehr regressiv würde ich mal sagen
aber möglich ich denke mal eine sehr
spannende Sache probier&#39;s halt mit
Gemütlichkeit hört Dance Fan die
Glücksbärchis das kenne ich nicht Rico
das Lied Brüderchen komm tanz mit mir
also auch hier man merkt da geht&#39;s
zurück in die Kindheit bei euch ja also
wunderbar
vielleicht auch gegen mit dem inneren
Kind heute warum nicht auch das ist eine
Form von Begegnung und unser inneres
Kind das darf sowieso immer wieder mal
wir sind alle sehr so furchtbar
erwachsen und ähm das innere Kind darf
ruhig auch mal wieder gehetztelt werden
und vielleicht ist das eure Begegnung
die ihr heute habt
ja in diesem Sinne die Bären die uns ja
hier mal nicht Schutz und Geborgenheit
geben sondern hier uns einladen zu einem
fröhlichen Tanz miteinander und ein Tanz
ist ja auch immer beides miteinander und
gegeneinander da gehört beides dazu
jeder tanzt vielleicht zu seiner eigenen
Musik heißt ja auch und wenn jemand
tanzt und du ihn nicht verstehst dann
tanzt er vielleicht zu einer Musik die
du nicht hören kannst ich finde ja jetzt
wird&#39;s aber Zeit mal in die eigenbrunnen
zu schauen sie sprechen zu lassen
lauter Kinderlieder dazu laden euch die
Bären ein
wie schön Lucy
Lucy hört who let the dogs out
interessant
und dann
haben wir drei Runen
drei Runen ich lege sie wieder verdeckt
vor mich hin
und ihr könnt ja schon mal überlegen ist
heute die liebe es ist die Ordnung die
Erkenntnis die euch reizt
übrigens ich habe mir jetzt heute auch
noch heute morgen auch noch mal überlegt
diese Runen die ich hier immer so lege
der Liebe der Ordnung und der Erkenntnis
ein Punkt der mir immer ganz wichtig ist
ich habe heute morgen habe ich noch mal
so es gibt ja so ganz viele wo dann
irgendwie wenn man das so durchscrollt
dann werden am Karten erzählt und Karten
gelegt und hüpfte Karte hier und dann
Hüfte Karte da
und
dann dann wird manchmal das so gedeutet
als ob das etwas so ein Tages eine
Tageskarte und dann wird es manchmal
sogar Leute das ab da das was auf der
Karte oder was auch immer da ist gezogen
wird
dass das dann passiert also das ist so
ein Hinweis auf das ist was euch heute
passiert ich glaube ich würde am
liebsten da ich glaube dass das ein
Irrtum ist also ich glaube nicht dass
Karten dir sagen können was passiert
sondern dass das was wir jetzt hier
machen ein Impuls ist was du tun kannst
also eine Aufforderung ist umzusetzen
eher damit das was du willst passieren
kann also
die so wenig zumindest meine Runen
verstanden wissen nicht als etwas was
wie ein Schicksal dann über euch
verhängt wird sondern eher das etwas was
jetzt das sozusagen ein handlungs ein
möglicher Handlungsimpuls und selbst
wenn du dem dann nicht folgt ja ist das
nicht schlimm es ist kein Schicksal das
verhängt wird ich will das vielleicht
noch mal betonen weil mir das heute so
in den Sinn kam
ich bin da einfach an dieser Stelle gehe
ich mit orakeln an das um also Orakel
ist für mich nicht
eine eine etwas was passiert wenn dann
irgendwie auch dann so gesagt wird heute
wird es ganz leicht werden oder heute
wirst du endlich wieder klar sehen oder
heute könnte es etwas anstrengender
werden dann sind das für mich auch
verhängnisse ich würde eher sagen seht
bitte diese Impulse als echte
als echte
Impulse damit das was ihr eh schon vorab
heute oder vielleicht ist euch
vorschwebt gelingen kann
Wind fragt hier verkehrt herum lege ich
die Runde hinein das mache ich nicht
also ich bin kein Freund der sogenannten
Sturz Runen ich habe dazu auch mal ein
Video gemacht da kannst du mal gucken in
der Mediathek
such einfach mal nach Sturz Rune da habe
ich ein ganzes Video dazu gemacht warum
ich das nicht mache
was da für ein Für und Wieder ist es
gibt ja viele die machen das ich mache
das nicht und manche machen ja auch die
Runen dann in verschiedenen Winkeln das
halte ich für nicht nötig da habe ich
ein Video mal dazu gemacht und Michael
schreibt dir ich sehe die run als
Treibstoff für mein Handeln und Tun ja
so kann man es auch sehen also das heißt
eine innere Kraft in mir wecken
ja und ich werde heute die Runde der
Erkenntnis wählen
gehen wir mal dabei zu Runde der Liebe
die Runde der Liebe ist heute die Runde
der Geduld der tolerant also wenn du
heute Begegnungen hast ja dann empfiehlt
dir diese Rune bleibt geduldig mit
deinem Gegenüber das ist vielleicht
manchmal herausfordernd wenn du ja heute
zum Beispiel so wie ähm die Susanne
schreibt sie trifft sie bei einer
Freunde wir gehen auf eine
Mineralienmesse und dann tratschen daher
Liebe und Erkenntnis wenn du heute
vielleicht mit deiner Freundin und einem
Freund dich triffst und
du hast irgendwie heute so du bist
irgendwie einfach nur einfach
glücklichen Nachmittag haben und
vielleicht ist deine Freundin dein
Freund heute nicht so gut drauf und du
wirst gleich so ein bisschen ungeduldig
weil du dir denkst ich wollte doch
einfach nur eine schöne Zeit haben dann
sei geduldig seid tolerant hör
vielleicht mal hin lass dich mal auf die
Situation ein dass wäre so ein Moment
wo ich sagen würde bleibt geduldig und
tolerant und vor allen Dingen wenn du
jetzt zum Beispiel dich mit jemandem
auseinandersetzen möchtest mit dem du
vielleicht noch ein Hühnchen zu rupfen
hast doch das könnte ja sein bleiben wir
mal beim Thema gegeneinander dann
bleibt auch du vielleicht gelassener mit
dir selbst es ist vielleicht eher eine
Runde die sagt warte lieber ab bevor du
handelst und lass es eher auf dich
zukommen anstatt dass du versuchst
irgendetwas zu erzwingen gibt einen
schönen Spruch den ich mir gemerkt habe
wenn du etwas zu erzwingen versuchst
erzeugst du das Gegenteil und ich glaube
das geht in diesem Sinne heute für alle
die die liebesrone gezogen haben
schauen wir mal hier die Nase ist heute
bei den Runen der Ordnung und auch hier
wiederum denk dran
die naufis heißt nicht alles geht schief
heute sondern es heißt wenn du heute
Ordnung schaffen willst willst rechne
damit dass du leicht ablenkbar bist das
Dinge dich ablenken wollen und wenn der
jetzt die tivas lege würde ich dir sagen
lass dich nicht ablenken denn bleib bei
deinem Ziel und versuche sozusagen
wirklich deinen Fokus ganz klar zu
setzen daher aber die nautes liegt die
Not
jeweils übrigens das Jahr für diejenigen
unter euch ich habe es vergessen zu
sagen aber laut es heißt die Not dann
heißt das lass dich ablenken lass dich
ablenken denn in der Ablenkung liegt ein
neues Potential und ähm das ist
vielleicht für jemanden der sagt ich
möchte heute fix Ordnung schaffen nicht
unbedingt die beste beste Rune Runen
Empfehlung aber tatsächlich könnte es
sein dass ich meine du musst ganz
ehrlich sagen wenn ich in Ordnung mache
dann ist bei mir das immer ein lautes
Moment deswegen mache ich so ungern
Ordnung weil bei mir dauert das ewig
weil ich nicht einfach sage
ich mache jetzt genau dies oder jenes
wenn ich zum Beispiel irgendwas aufräume
ich stoße dann immer wieder auf
interessante Dinge die mich dann wieder
ablenken und dann kommt mir wieder eine
Idee
aufräumen ist für mich deshalb
anstrengend weil ich ununterbrochen mit
neuen Ideen dadurch konfrontiert werde
drum lasse ich meistens die Dinge so wie
sie sind wenn es irgendwie geht damit
ich mich nicht irgendwie damit
beschäftigen muss mit jedem Gegenstand
den ich anfasse also ich bin da leider
ein sehr leicht ablenkbarer Mensch ja
möchte man nicht meinen ich bin zwar
Steinbock aber Steinböcke haben ein
Faible Verordnung aber er in einem
geistigen Sinne wenn ihr jemanden
braucht der ordentlich ist dann fragt
lieber
diejenigen die vom Sternzeichen her vom
sogenannten Jungfrau sind genau und
die Ordnung wird gerne besucht von
lautes hagalas und Puhdys ja genau also
das heißt so mit dem Thema Ordnung da
haben wir es ein bisschen spezieller in
den letzten Tagen und Wochen ja und was
haben wir hier noch
ja und die die Erkenntnisse wie ich
gewählt haben die gehen heute bitte mal
in die Fülle denn es ist die
ja mehreren hat oder ganz genau so ist
das wenn ich anfange Bücher zu sortieren
dann ist das einfach leider nicht
einfach nur eine Katalogisierung ich
versuche meine Bücher immer auch zu
katalogisieren aus Selbstwert heraus mir
ist schon oft passiert dass ich Bücher
zweimal mir mir besorgt habe weil ich
ganz vergessen aber dass sie sich schon
besitze und ähm ja das passiert aber
nicht wenn man sie schon mal
katalogisiert hat
ja und
ganz genau
feho ist für mich die ich bin vielleicht
schon so ein bisschen im febru Modus
wenn ich jetzt hier über die Dinge so
spreche von diesen und jenen komme
einfach aus der Fülle der eigenen der
eigenen Erfahrungen des eigenen
wissenschaftses schöpfen
vielleicht auch eine Motivation wirklich
mal wie sich mit Dingen
auseinanderzusetzen die
die die eh schon da sind Feo ist ja auch
die Fülle über die ich schon verfüge
also nicht die Fülle die ich noch
erringen muss es ist die Rune die uns
sagt wir sind keine Mängelwesen es geht
nicht darum den Mangel zu verwalten
sondern es geht darum in die Fülle zu
gehen und zwar in die Fülle die wir eh
schon haben also fokussieren wir uns
heute vielleicht gedanklich auf das was
schon gut läuft was schon vorhanden ist
und weniger auf das was nicht so gut
läuft
Problemlösung und das wäre ja so ein
Impuls den die Erkenntnis ohne uns
liefert läuft also in dem Fall nicht
darüber das Problem zu sitzen und zu
prüfen was fehlt mir noch was kann ich
noch nicht was muss noch sein sondern
eher wenn du mal deine Aufmerksamkeit
auf all das was hast du schon erreicht
wo bist du schon sehr gut und wo kannst
du vielleicht weil du so gut bist sogar
anderen davon abgeben weil du einfach
ausreichend und genügend hast also eine
sehr schöne Runen sehr keine Runen finde
ich es sind immer schöne Runen muss man
dazu sagen und wenn das ganze noch unter
der mannas insgesamt steht dann glaube
ich haben wir heute einen sehr sehr
schönen Tag egal was für ein Wetter es
ist jetzt fängt sie richtig an zu
schneien der Schnee ist also auch bei
uns angekommen ich bin noch nicht so
ganz sicher ich werde auch mal rausgehen
ob das jetzt Schneeregen ist oder nicht
aber in jedem Fall freut es dass die die
Singvögel dass ich schon die
Futterhäuschen wieder aufgefüllt habe
die werden sich freuen und werden
vielleicht das zu schätzen wissen dass
ich Ihnen hier ein bisschen Fee huhu
kredenzt habe ja ich sehe schon ihr
kommt mit euren Runen ganz klar dir
heute gewählt habt lasst euch den Tag
nicht lang werden und wenn ihr heute
Abend nichts besseres vor habt dann
schaltet doch um 20 Uhr zur runenwoche
ein und vergesst nicht heute abend ich
weiß es ist Late Night haben wir noch um
22 Uhr mit der lieben Kirsten auf dem
astrokanal der geheimnisakademie eine
monatsvorschau geplant und zwar auf den
März
den kommenden März aus astrologischer
Sicht das wird sicherlich spannend eine
Premiere wir machen das zum ersten Mal
und da freue ich mich schon drauf mit
der Kirsten über die Konstellationen des
März zu philosophieren ja und wenn es
noch nicht wisst morgen gibt&#39;s natürlich
wieder ein tagesgeheimnis und es gibt
dann auch den das Zauberwald Tarot
exklusiv in der Sternenlicht Community
also auf unserer Webseite und wieder
hier auf dem Kanal der Thomas Höfken ist
morgen zu Gast in der Geheimnis Akademie
mit dem Thema das Geheimnis der Brüder
Grimm da freue ich mich schon sehr
darauf morgen um 10 Uhr ist es soweit
und dann habe ich hier wieder mal den
Thomas zu Gast ich freue mich sehr und
das und alles weitere könnt ihr
natürlich auch auf unserem
Adventskalender auf unserer Webseite
nachschauen dort sollten die Termine
auch abrufbar sein falls ihr jetzt den
Überblick verliert und ansonsten lasst
doch einfach überraschen und das
Allerbeste ist abonniert den Kanal und
aktiviert auch die Glocke ich glaube ich
brauche euch das gar nicht mehr sagen
weil dann werdet ihr automatisch
informiert in diesem Sinne wünsche ich
euch einen Wunder wunderschönen Tag
lasst es euch gut gehen und wir sehen
und wir hören uns sowieso immer anders
wo und ganz sicher und ganz bald im
Zauberwald