{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uQBAR1ndAL8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 24. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist der 25 September es
ist Montag und es ist Zeit für unser
tagesgeheimnis mit den Runen ja schön
dass ihr schon am Montag früh dabei sein
wollt und ja ich trinke noch meinen
Kaffee ich habe heute lange geschlafen
bin verrücktes Bett gegangen das heißt
früh nachdem wir gestern natürlich unser
Orakel zu haben noch absolviert haben
der Rui die Kisten und ich was ich sehr
sehr schön fand und ähm eine sehr schöne
eine sehr schöne Stimmung hatte wie ich
finde auch die Aussichten auf der
Grundlage unseres Orakels von für das
für dieses Quartal könnte man ja sagen
für die Zeit bis zum 21 Dezember sind
finde ich sehr sehr schön und wenn ich
mich so zurück erinnere und sagen würde
was ist so das Wesentliche dabei ich
würde sagen es geht in erster Linie
darum dass wir
ja uns darauf vorbereiten
dass wir ein nächstes Kapitel
aufschlagen dürfen in unserem Leben und
dass wir das was wir bisher
eingefahren haben an Ernte und damit
meine ich im übertragenen Sinne das was
wir an reichhaltigen Erfahrungen gemacht
haben nun auch nutzen dürfen um das
Licht und die Lichtblicke in die nun
anbrechende dunklere Jahreszeit
uns mit diesen Lichtblicken zu
bereichern also ein Blick auf die Fülle
und weg vom Mangel hinzu ja hin zu dem
Bewusstsein dass wir mir haben als wir
glauben und dass wir es an und für sich
immer ganz gut getroffen haben egal wie
die Lage gerade ist weil wir ja auf
unser Leben in der Reichhaltigkeit
zurückblicken können
ja
Transformation ein Thema
Transformationen des Bewusstseins
Transformation des eigenen Lebens in
Richtung auf eine noch
zusammenhängendere Sicht auf die Welt
eine noch Zusammenhänge interessiert auf
sich selbst ich glaube das ist ein ganz
ganz wichtiges Thema jetzt in dieser
Herbstzeit die ja mit der Frühling mit
der Herbsttag und Nachtgleiche begonnen
hat also am Samstagabend
ja ich habe schon mal unser unsere Runen
unser runenbrett wieder herausgeholt das
war ja eine Zeit lang jetzt nicht zu
sehen und dann habe ich in die Mitte
unsere tagesrone für heute gesetzt das
ist die Evas es ist das Pferd Montag ist
ja der Tag des Fühlens nach unserer
Vorstellung und die dem also der Tag des
Mondes Mond steht auch für Gefühl für
fühlen und wir haben in der letzten
Runde Woche jedes
bekommen und ich denke mal gemeint ist
vor allen Dingen dass wir uns beim
fühlen auf unsere Empfindungen verlassen
für mich ist dann wichtiger Unterschied
zwischen Gefühl und Empfindungen das
wird ja so sprachlich immer gerne ein
bisschen durcheinander geworfen die
Gefühle sind das was uns als Menschen
immer wieder begegnet wenn wir uns mit
der Welt auf eine bestimmte Art und
Weise identifizieren zu gehören
natürlich die sogenannten schönen
Gefühle wie die Liebe wobei ich immer
sagen muss auch Liebe kann wehtun und
dazu gehört aber auch die sogenannten
nicht so schönen Gefühle wie Wut oder
Groll aber ich muss sagen auch Wut oder
Groll kann manchmal gut tun Gefühle
selbst sind meines Erachtens wieder gut
noch schlecht sondern sie sind einfach
sie tauchen auf und Sie können ganz
schön Besitz von uns ergreifen Gefühle
sind
wie Besucher so sage ich dass mal die
uns
in in Atem halten können und die wir
aber auch immer wieder auf Reise
schicken dürfen wenn wir das Gefühl
haben jetzt ist es genug
Gefühle sind uns allen immer sehr sehr
wichtig das weiß ich und dennoch können
Gefühle auch oder das was wir aus dem
Gefühl heraus tun andere Menschen
natürlich auch verletzen es ist nicht
immer richtig was Gefühle uns raten das
will ich damit sagen der Gegenpol zu den
Gefühlen wäre vielleicht sind der
Verstand der uns manchmal zu mir
Vorsicht mahnt zu mehr Zurückhaltung
meint der unsere Gefühle manchmal in
Zaum hält und ähm ja wenn beide in
Balance sind gefühlt und Verstand und
wir bei dem ihren Raum gewähren können
dann fühlen uns oft eher ausgeglichen
wir haben eher das Gefühl dass wir unser
Leben in Griff haben und nicht uns das
Leben das ist so meine Erfahrung damit
und beides gut zu trainieren und zu
wissen wann beides der Fall sein soll
das glaube ich ist die hohe Kunst das
ist doch ein bisschen Empfindungen die
Empfindungen sind für mich ja etwas was
mit unserem Körper Bewusstsein zu tun
hat es gibt auch ja eine Form von fühlen
die auf uns sich auf unseren Körper
bezieht klar auch Gefühle wie ich sie
vorhin genannt habe drücken sich gerne
körperlich aus ja wir haben bestimmtes
dass die Schmetterlinge im im Bauch weil
wenn wir verliebt sind wenn wir wütend
sind dann steigt uns die Zornesröte auf
oder all das weiß darauf hin dass es
immer einen Zusammenhang gibt mit dem
Körper selbst beim Verstand wenn wir von
einem kühlen Kopf sprechen dann merken
wir dass da auch eine körperliche Idee
dahinter steckt wenn man so will alles
deutet auf den Körper hin bei uns wir
sind im körperliche Wesen sind mit
unserem Leib hier in dieser Welt
verankert und unser Leib ist unser wie
unser Fahrzeug mit dem wir durch dieses
Dasein navigieren und unser Leib hat
Empfindungen und diese Art diese
Qualität von Empfindungen die würde ich
jetzt mal wirklich von Gefühlen trennen
das ist so wie wenn ihr in den Wald geht
und auf einmal spürt ihr etwas es ist
vielleicht eher ein spüren als ein
fühlen ihr spürt vielleicht die
Gegenwart ihr spürt auch die Gegenwart
von etwas oder von jemandem
wenn es euch mal kalt den Rücken
runterläuft oder wenn ihr
wenn er ja gerade Blicke spüren könnt
sowas in der Art ich hoffe ihr könnt
versteht ungefähr was ich meine das ist
für mich der Bereich der Empfindungen
und diese sind auch genauso wie Gefühle
und Gedanken in erster Linie wieder gut
noch schlecht das ist eine Bewertung die
wir später
treffen zum Beispiel Elemente so eine
Art von Angst auch ein gehört in diese
Kategorie die Angst ist kein Gefühl
sondern die Angst ist die eine
Empfindung so etwas wie wenn du kurz
erschrickst oder wenn du auf einmal
spürst dass du eine Situation bist die
vielleicht eher bedrohlich für dich sein
könnte sein dürfte ob das dann so ist
oder nicht ist ja auf einem anderen
Blatt geschrieben aber da sind wir in
dem Bereich der Empfindungen und diese
können tatsächlich in einem
instinkthaften körperlichen Sinne wie
Angst sein aber sie haben auch oft etwas
ihr nominosis also
gerade wenn wir in der Natur sind gerade
wenn wir zum Beispiel im Wald unterwegs
sind und auf einmal spüren wie die
Gegenwart der Natur um uns herum dann
sind wir in diesen Zustand von
Empfindungen und warum rede ich darüber
weil unsere tagesruhe ohne eh was für
mich genau das verkörpert dass wir in
einer Beziehung zur Natur stehen die ja
für
mit der berkanase eng verbunden ist die
bergkaner kommt vor der EU was das ist
dieses Eintauchen in die Natur sich
umfangen und Umwelt fühlen von der Natur
sich einzulassen auf den Natur als eine
Form von Präsenz und Lebendigkeit die
wir manchmal im Alltag völlig vergessen
die aber immer da ist und uns natürlich
sobald wir sehr naturnah unterwegs sind
zum Beispiel eben in einem Wald eben
besonders gut spüren können und dann
gibt es eine Teil in uns der damit den
Resonanz geht wenn wir zulassen und das
sind für mich die Empfindungen und
Knusper Feinde schreibst Empfindungen
empfangen wird finde ich ein schönes
ein schönes Bild wir sind ich würde
sagen wir gehen in der Resonanz mit dem
was uns uns um uns herum geschieht auch
durchaus auch eine sehr körperliche
Weise
und ich würde sagen Empfindungen würde
ich für mich herleiten von in sich
finden Empfinden etwas in sich finden
und wenn wir gewissermaßen die Natur die
wir in die wir eingetaucht sind auch in
uns finden dann sind wir den Zustand von
Ebers und dann sind wir so angeschlossen
an die das natürliche an das Leben an
dem wir teilhaben das alles an unser
Sein
weder den Verstand noch das Gefühl
braucht um zu wissen was gerade richtig
und wichtig ist
also diese Instanz ist es die uns in dem
Moment sagt was richtig und wichtig ist
es ist so ein bisschen wenn ich in
diesen Zustand gehe für mich oder in ihn
gerate man kann auch einfach in ihn
geraten
dann weiß ich ganz genau welchen Weg ich
gehen muss dann muss ich nicht fühlen
dann muss ich nicht mein Verstand
befragen sondern wenn er Weggabelung im
Wald weiß ich wo ich jetzt lang gehen
möchte mein Körper spürz ich lasse mich
auch von meinem Körper dann führen was
wie gesagt ich bedeutet dass das Ganze
gut ausgeht oder jetzt richtig ist in
einem übergeordneten Sinne aber in dem
Moment fühlt es sich richtig an und da
sind wir bei EOS so wie wenn wir uns
eben auf das Pferd setzen dass die was
ja verkörpert also der eh was das Pferd
wir setzen uns auf das Pferd und
vertrauen uns seiner Kraft und seiner
Führung für diesen Moment an und es ist
im Grunde genommen nur unser Inneres
Inneres Pferd wenn man so möchte das mit
uns
davon galoppiert und ähm ja sind im Weg
finden kann so das wollte ich mal
erzählen wenn mir das so wichtig
erscheint dass man sich auch ab und zu
mal damit auseinandersetzt
was diese Runen vielleicht auf einer
inneren Bedeutung von einer inneren
Bedeutung her
uns mitzuteilen haben ja
ich würde mal sagen das ist so meine
Kleine philosophische Morgenstunde
vielleicht liegt auch daran dass der
Luchs momentan unser Krafttier ist der
verkleidet oder Kenntnis sorgt und
manchmal erlebt man einfach vor allen
Dingen in der Früh mit einer Tasse
Kaffee
Momente der Erkenntnisse und die mit
euch zu teilen das macht mir Freude ich
hier denke mal das soll es aber dann
auch gewesen sein hier wollen ja unsere
Runen befragen die eigenbrunnen warten
schon darauf
und wollen
uns eine tagesimpuls schenken
aus drei Runden bestehen
von denen die eine wählen dürft
oder
zwei oder drei
ihr dürft Sie auch wählen
wenn ich sie umgedreht habe oder ihr
nutzt es im Sinne eines Orakels und
wählt sie erst wenn
sie
liegen und umgedreht sind
ja die Ruhe der Liebe das ist diese
Runde hier
diese Runde hier ist die Runde der Liebe
wenn ihr heute am Tag einen Puls braucht
gerade in Verbindung mit anderen zu
gehen
auch mit euch selbst vielleicht mit der
Natur und vielleicht das was ich gerade
gesagt habe mal zu nachzuvollziehen ein
Ort und Stelle dann haben wir hier die
Rune der Ordnung eine eher trennende
Rune die sagte es gibt eben Tage oder
Momente in denen wir lieber bei uns
selbst bleiben wollen und es eben sehr
wichtig für uns ist dass wir uns eben
nicht
mit anderen mit anderen vermischen
sondern schön sortiert durch die Welt
gehen heute vielleicht weil wir Ordnung
brauchen
und dann haben wir hier die Runde der
Erkenntnis das ist ähm der Luchs
liegt und diese der lux ist ja die
Erkenntnis da
ja wenn ihr ein Thema gerade habt ein
Problem lösen wollt ich würde heute mal
die erkenntnisrunde nehmen
oder ich werde heute mal Ordnung
unterkenntnis nehmen denn ich habe heute
viel zu tun was genau an diese diese
beiden Pole berührt und dann lasst uns
doch mal schauen was da so drunter
verborgen liegt die Ruhe der Liebe ist
heute die Nase
sagt uns dass es heute vielleicht im
begegnungsbereich zu
Kollisionen kommen wird und zwar zu
Kollision mit dem was du willst und dem
was andere wollen und möglicherweise ist
das was andere wollen heute der Strich
der durch seine Rechnung geht und du
hast das Gefühl ja vielleicht
blockiert zu werden oder auf ein
Hindernis oder eine Hürde zu stoßen aber
anstatt sich darüber zu ärgern solltest
du die nautes als seine Gelegenheit
nehmen dein eigenen Kurs zu überprüfen
denn wer weiß vielleicht ist kollidierst
ja nur deshalb mit jemandem weil du
selbst auf dem Wald falschen Pfade bist
und du dich vielleicht inspirieren
lassen solltest von dem was dir da
begegnet dich wieder auf einen Pfad zu
bringen zu lassen oder selbst zu begeben
der dem was du erreichen möchtest
wirklich entspricht also nutze heute
gerade
schwierigere Begegnungen dazu dich
selbst zu hinterfragen natürlich darfst
du dich für einen Moment ärgern aber
lass den Ärger nicht deinen Tag
bestimmen sondern nutze es als
Gelegenheit vielleicht eine Kritik die
die dir widerfährt nutze die Gelegenheit
wirklich dich selbst zu prüfen du wirst
feststellen dass daraus eine tiefe
Zufriedenheit auch erwachsen kann und
weil manchmal sogar dann Menschen die
einem so in die Quere gekommen sind
sogar dankbar sein kann wenn du das
ganze aber eher auf die Natur beziehst
beispielsweise dann ist es vielleicht
wichtig dass du heute nicht nur
gewohnten Faden unterwegs bist sondern
vielleicht auch immer mal etwas tust was
sozusagen dich ablenkt davon dem von dem
Pfad den du bisher gegangen bist und du
mal in einem Bereich vordringst
vielleicht wirst du auch dazu
gewissermaßen genötigt
laut das ist ja die Not weil vielleicht
ich spreche jetzt mal bildhaft aber
vielleicht auch nicht du auf deinem
Weitwinkel in den Baumstamm auf einmal
findest der umgefallen ist und du du
einfach einen neuen Weg geben musst
schauen wir mal was die ordnungsrunde
heute bringt es ist die Ingwers die
ordnungsrolle wenn irgendwas ist sagt
das ist ein guter Tag heute mit neuen
Ideen zu arbeiten vielleicht ist es kein
guter Tag um nach einem bestimmten
Ordnung Schema jetzt zu sortieren und
zuordnen sondern es ist eher vielleicht
der Tag um ein Projekt zu planen also
Ordnung erst einmal mental und in einem
geistigen Sinne herzustellen anstatt sie
heute gleich umzusetzen irgendwas ist
der Gottes Frühlings irgendwie freue und
er sagt uns es heute solltest du den
Samenkorn für eine künftige Ordnung
Leben und ja dich vielleicht eher mit
damit auseinandersetzen wie in Ordnung
in Zukunft wie du die Ordnung Zukunft
gestalten möchtest aber es ist ein guter
Tag um etwas Neues dadurch zu beginnen
und in die Welt zu rufen und das ist
doch schon mal eine gute Botschaft
die Rune der Erkenntnis ist die tuas die
Runde die sagt wenn du heute über etwas
nachdenken musst wenn du heute Probleme
lösen willst dann lass dich nicht
ablenken ich denke immer viele Köche
verderben den Brei wenn ich diese Rune
sehe und wenn du heute
wenn du heute in der Lage bist wenn du
heute
wenn du heute es dir so einrichten
kannst dass du dich nicht ablenken lässt
von dem was die Wünsche Bedürfnisse
anderer sind dann bist du auf dem
richtigen Weg eine Lösung für ein
anstehendes Problem zu finden also lass
dich nicht ablenken sondern ja geh
deinen Weg auch gedanklich und dann
wirst du das was du gerade brauchst
bekommen auf der mentalen Ebene
ja alle drei ruhen finde ich sehr
interessante Runen heute vielleicht
ruhen die
auch ein bisschen
Anstrengung erfordern am heutigen Tag
aber eine Anstrengung die sich lohnt und
die uns am Ende des Tages noch mehr
Klarheit und Erkenntnis schenkt und uns
vielleicht sogar noch stärker mit dem in
Verbindung bringen lässt was uns im was
was uns von der auf der Seite der
Empfindung geradeaus macht und
kennzeichnet also ähm ich wünsche mir
wünsche euch dass diese ohne euch einen
schönen Impuls für den Tag liefern
können und
bedanke mich das mal für eure
Aufmerksamkeit
wann sehen wir uns wieder sehr sicher
morgen früh um 6:30 Uhr dann wenn es
wieder heißt dass wir die Runen Raunen
lassen zu tagesgeheimnis
wenn ihr mögt habe ich für morgen Abend
eine kleine Schottland Reise eine
virtuelle geplante eine Reprise meine
Reise durch Schottland die ich ja in der
vorletzten Woche begonnen in der letzten
absolviert habe dann möchte ich euch
gerne ein paar Bilder zeigen und dann
hat sich die Reise auch ein bisschen
gesetzt und ich kann vielleicht das ein
oder andere noch mehr reflektieren das
da freue ich mich wenn ihr mit dabei
seid morgen Abend ist es soweit und so
wie Tatjana hier schreibt ich wünsche
uns allen eine schönen Stadt in die
Woche und ein steht fest wir hören und
wir sehen uns sowieso immer anders wo
und ganz bald im Zauberwald