{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3ZwBW8Mkt0E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 24. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits mit einer kleinen Zögerung
bin ich nun hier für das tagesgeheimnis
mit den ruhen ich hoffe es geht euch gut
und euer Tag hat schon gut begonnen
soweit und ja ich bin ja heute zuständig
für den gesamten Block unseres
mantischen frühstücksfernsehens und
deswegen legen wir gleich mal los ja
heute ist die ist die Rune des Tages die
wuno und wuno das ist so eine Rune bei
der auf der ein Seite wenn sie denn
fällt auf der einen Seite wenn sie denn
fällt die Gesichter zu strahlen beginnen
weil sie ja Freude bedeutet Freude
bedeutet wuno aber im Grunde genommen
bedeutet wuno Wonne und gar nicht so
sehr Freude was ist der Unterschied wenn
wir es mal genau betrachten dann ist
Freude etwas ja eher an der Oberfläche
befindendes ich sage immer bei meinen
Schülerinnen und Schülern wenn sie wenn
wir den teilnehm den an meinen Kursen
wenn man es besser ausdrücken möchte
sage ich immer wenn ihr das Wort
aussprecht wenn ihr einfach mal sagt
Freude und dann im Vergleich dazu Wonne
aussprecht dann werdet ihr merken was
der Unterschied ist denn es fühlt sich
auch auf der körperlichen Ebene total
anders an etwas das eine und das andere
zu sagen wenn ihr mal Freude sagt dann
merkt ihr dass
ja vielleicht Freude etwas ist das
durchaus vielleicht ähm mit Lachen
verbunden ist was verbunden ist d dass
wir einen dass wir Spaß empfinden bei
den Dingen die wir tun und so weiter
also das ist eine ziemlich klare eine
ziemlich klare Empfindung etwas was auch
wieder vorbei sein kann oder eine Freude
die kann einem vergellt werden und so
weiter das sind die Themen der Freude
Freude ist ein eher ich würde mal sagen
Gefühl an der Oberfläche die wne
hingegen wenn man das mal ausspricht
dann hört ihr schon dass da da klingt es
eher so an als ob es in uns selbst
schwingen würde schwingt irgendwo in
unserer Tiefe das ähm ist ein
wesentlicher Unterschied die Freude also
eher ein oberflächliches Gefühl und die
Wonne ein tiefliegendes Gefühl und Wonne
ist auch ein Gefühl das uns eher in
Beschlag nimmt das sich nicht so leicht
wieder aus der Bahn werfen lässt und
wenn ich in einem Zustand der Wonne bin
dann fühle ich tatsächlich mich auch
verbunden mit etwas was
auch über mich hinausgehen kann und das
in meinem Leben einen Raum einnehmen
darf in dem ich jetzt Platz nehmen kann
wenn ich in der Wonne bin dann bin ich
im Hier und Jetzt und
ähm dann bin ich im Hier und Jetzt und
nirgendwo anders und dann ist es auch
ein Zustand der eine gewisse Stabilität
auf sich mit sich bringt die Wonne geht
nicht so schnell wieder sondern hier ist
eher so etwas wie dass man aus der Wonne
vielleicht
herausgerissen wird ich vergleiche das
ja immer gerne mit dem Zustand in dem
sich Kinder befinden wenn sie spielen
oder malen oder so ganz in sich
versunken sind ne das ist nicht ein
lauter lachender Zustand das ist ein
Zustand in dem man auch hoch
konzentriert sein kann indem man so voll
und ganz in dem aufgeht was man gerade
tut und das kann dann sein dass wir
darüber sogar die Zeit vergessen dass
wir gar nicht mehr wissen wo wir gerade
sind und wo wir gerade hergekommen sind
und was wir noch alles tun wollten W ist
also auch ein Zustand der uns aus Zeit
und Raum hinaus bewegt und wenn dann z.B
irgendwie die Eltern rufen
oder dann ist das oft so dass die Kinder
dann erst einmal aus diesem Zustand
regelrecht Erwachen müssen die Menschen
haben die erwachsenen Menschen haben
diesen Zustand immer noch wenn wir das
wollen wir sind eher so dass wir nicht
automatisch in diesen sehrance artigen
Zustand verfallen sondern dass wir das
auch bewusst zulassen müssen wir
besitzen weitaus mehr Mechanismen
mittlerweile die eher verhindern dass
wir in die Wonne gehen aus dem einfachen
Grund weil Wonne auch bedeutet dass wir
für einen Moment die Kontrolle abgeben
wir geben uns diesem Augenblick so hin
dass es eben nicht entscheidend ist was
um uns herum geschieht und das ist
natürlich für uns Erwachsene Menschen
oft eher etwas wo wir denken na ja das
da kann do alles mögliche passieren was
außerhalb meiner Kontrolle geschieht und
ja man nennt es auch den flowzustand
damit würde ich ihn auch vergleichen
und wenn das heute unsere tagesrune ist
dann ist es vielleicht ein Aufruf dass
wir ein bisschen diesen flowzustand
diesen
wnezustand trainieren ja wir müssen es
immer wieder auch trainieren wir müssen
immer wieder lernen in diesen Zustand zu
kommen diesen ablenkungsfreien Zustand
des völlig in sich gekehrt sein ich
persönlich ich kenne diesen Zustand sehr
gut
ich ich bin ein Mensch der sehr anfällig
ist für diesen Zustand und der ihn vor
allen Dingen dann meistens dann erlebt
wenn er eigentlich was anderes zu tun
hat und ja das ist natürlich dann auch
deswegen ist Wonne natürlich auch eine
auf der einen Seite ist es ein Zustand
in dem wir uns nicht ablenken lassen auf
der anderen Seite taucht oft auf als
Ablenkung vom
Alltag und wenn wir natürlich viel zu
tun haben im alltäglichen dann kann so
ein wolle Zustand auch eine Art Flucht
sein natürlich und da muss man natürlich
für sich persönlich immer
abwägen was ist jetzt zielführend und
was nicht die Wonne selbst ist überhaupt
nicht zielführend sondern sie ist
einfach wie sie ist ja vielleicht h das
Inspiration für den heutigen Tag für
euch wir werden mal gucken wie sich das
noch weiter fortsetzt in unserem
weiteren tagesgeheimnissen ich habe
heute als begleitendes Krafttier die
Ziege ausgewählt aus dem
Deck von Sandra Kamann heimische
Krafttiere das Begleitbuch habe ich hier
zur Hand aus diesem Deck habe ich die
Ziege
ausgewählt im windfertverlag erschienen
und das ist eine sehr helle Karte
deswegen wird die so ein bisschen
überstrahlt ich zeig sie mal ich habe zu
erst gar nicht erkannt dass es eine
Ziege ist ist ein Zicklein eher also mal
Darstellung von einer jungen Ziege und
insofern passte das für mich
ähm sehr gut zur heutigen Wonne auch
ihre Bedeutung vülle Reichtum Gesundheit
Berufung da ist eigentlich alles drin
das ist äm was wir so kennen und
auch wenn ich jetzt so mit ihren
Deutungen nicht so ganz konform gehe da
dazu bin ich einfach zu sehr in der
Mythologie verwurzelt ähm sie geht hier
was wiederum aber interessant ist hier
von den von so ja ich würde mal sagen
zoologischen Besonderheiten des Tieres
aus das beschreibt sie auch
m ziemlich ausführlich und
m sie
hat aber einen ganz guten Tipp für uns
der vielleicht auch ganz gut zur Wonne
passt also zu dem Zustand der Wonne
ähm sie beschreibt dass die Ziege eben
auf der einen Seite sehr wählerisch ist
mit den Dingen die sie zu sich nimmt auf
der anderen Seite aber auch sehr
genügsam sein kann und sie schreibt dann
hier wir brauchen nicht so viel Energie
in Form von Nahrung wie wir immer denken
es ist die universelle Energie der Liebe
die unserem Körper und Geist
hauptsächlich nährt wenn du dich mal
wieder krank fühlst und denke an das
alte Wissen der Heilkräuter alles was du
zu dir nimmst kann auf der einen Seite
ein Heilkraut und auf der anderen ein
Gift sein wähle deine emotionale und
körperliche Nahrung nach deinen
tagesaktuellen Bedürfnissen aus also das
finde ich passt sehr gut zur V die eben
sagt
m bleib im Moment in diesem Moment und
fühle hinein was du dann
brauchst auch Gedanken Bücher
Fernsehsendungen und Gespräche können
toxisch wirken mste alles aus was sich
nicht mehr gut für dich
anfühlt das glaube ich ist ein ganz
wichtiger Rat dass wir uns alles zuf
also so wie wir so wie wir uns die
Nahrung zuführen und die Nahrung unser
unseren Zustand unseren gesundheitlichen
Zustand bestimmt davon bin ich fest
überzeugt dass das ein Großteil an
Gesundheit hängt mit dem zusammen was
wir zu uns nehmen auch wie wir es uns
wie wir es zu uns nehmen
ähm aber eben auch mentale und
emotionale Gifte und ich glaube dass
dieser Zustand von wuno der Zustand ist
ind dem wir so sehr im Einklang mit uns
selbst sind dass wir ein sehr sehr gutes
Gefühl dafür haben haben was wir sind
und wen und was wir brauchen
sie propagiert ja auch
dafür einen Weg des Herzens zu gehen
ich lese no den letzten Absatz vor weil
ich ih eigentlich auch ganz schön finde
wenn dich jemand zum Sündenbock machen
möchte oder die dein Leben zu sprunghaft
geworden ist dann nutze die Weisheit der
zieke lass dich auf den Weg deines
Herzens zurückführen mit deiner
Willenskraft wirst du dich in der m
Umfeld durchsetzen können denk stets
daran dass der Weg des Herzens kein
egoistischer Weg ist es ist der Weg zu
deinem authentischen ich wenn du das
Gefühl hast dich verloren zu haben dann
wandere auf einen Berg und mach es wie
die Ziege genieße den Augen Ausblick
bevor du wieder
herabsteigst genau also wun Momente
führen uns zu niemandem anderen außer zu
uns
selbst genau ich lese gerade
hier er schreibt sie kennt den Zustand
auch da setze ich mich nur kurz hin um
kurz in meine Gedanken sein und schwup
sind mindestens 60 Minuten weg dann
schmunzel ich und sag mir dass ich dies
dann wohl gebraucht habe ja das sage ich
mir auch jedes Mal mal ja aber sag das
mal den
anderen das ist immer so ein bisschen
der Zwiespalt wuno ist
m ein sehr auf sich bezogener Zustand ja
das ist aber auch etwas was wir uns
immer wieder gönnen sollten das da gebe
ich dir völlig
recht ja das mal zur wun und jetzt würde
ich mal sagen lassen die eibenrunen
Raunen für
uns schauen wir mal was dieser W Tag uns
noch
bringt drei Runen in der Kraft sollen es
sein die ich hier ziehe zieht die ruhen
immer gleichzeitig oh jetzt habe ich nur
zwei darf ich auch noch eine
ziehen so und dann werden sie noch
einmal
gemischt und dann ausgelegt hier kommt
die Rune der Liebe die Rune der Ordnung
und die Rune der
Erkenntnis
so
und ja dann fangen wir mal an mit der
Rune der Liebe für alle Themen die heute
eher in Zusammenspiel mit anderen
Menschen gestaltet werden wollen und da
haben wir die kenas kenas ist die für
mich der innere Ruf es ist die innere
Flamme die in uns brennt und die uns
sagt du bist hier auf der Welt und hast
doch einen Auftrag mitbekommen komm vom
Universum du bist die Antwort auf eine
Frage die sich das Universum gestellt
hat ja und welche Antwort bist du die
kenas weiß dir da den Weg sie entspricht
einer Fackel würde man vielleicht sagen
eigentlich kenas könnte so in Richtung
kiinpan gehen in der Übersetzung also
ein kleines leuchtendes Licht und wenn
du al heute in Begegnung gehst dann
überlege dir die Begegnungen die du hast
sind sie im Einklang mit deiner
Bestimmung so ein bisschen das was wir
heute
gerade gehört haben von
ähm von wie heißt Sie Sandra
Kamann über das heimische Krafttier die
Ziege
ja authentizität ist ganz ganz wichtig
und manchmal müssen wir auch uns
vor wenn wir uns mit Menschen umgeben
die uns nicht gut tun was könnte das
bedeuten sie tun uns nicht gut es könnte
z.B in diesem Sinne heute bedeuten
Menschen die uns von unserem inneren Ruf
ablenken wollen oder ob Sie das nun
wollen oder nicht wollen vielleicht tun
Sie es einfach alles was sozusagen heute
unserer Berufung nicht entspricht dass
wir dies eher mal beiseite lassen dass
wir vielleicht solchen Gesprächen eher
aus dem Weg gehen und dass wir uns
wirklich bemühen ähm kenas finde ich
passt sehr gut zur wuno und zu dieser
Situation weil sie sagt du findest
diesen inneren Ruf nicht wenn du nach
außen lauscht sondern nur wenn du nach
innen lauscht also eine sehr sehr
interessante Rune die vielleicht eher
auf die Verbindung mit sich selbst
abzielt als mit anderen und wenn wir uns
mit anderen verbinden dann sollte dies
vielleicht geschehen dass sich diese
innere Flamme dadurch genährt fühlt also
dass wir nicht jetzt uns zerstreuen in
dem was andere von uns wollen oder was
wir meinen was andere von uns wollen
sondern heute sind wir mal mit unserem
Inneren dran die lagus heute bei der der
Ordnung hat
ja also lagus und Ordnung das sind so
zwei paar Stiefel würde ich sagen da
weiß ich jetzt gar nicht so genau ob mit
lagus auch Ordnung herstellen kann es
ist vielleicht eher so ein bisschen ein
Zustand in dem Ordnung erstmal gelöst
wird damit sie sich nur zusammensetzen
kann man darf nicht vergessen dass die
lagus ählich wie die thudisasus im
übrigen eher einen Zustand verkörpert
der auf einen Zustand von Ordnung erst
einmal hinweisen möchte während die
thudisas ja auf die ansus führt auf den
Kosmos führt führt die lakus auf die
inguas und dieilakus ist sozusagen
dieser Moment der Kreativität des
schöpferischen Daseins in dem sehr wohl
etwas entstehen kann und ich finde da
passt unsere wuno Karte von der Margo
Diani hervorragend hinzu denn ich habe
sie heute tatsächlich so rum gedreht
dass im Inneren dies dieser
konzentrischen Kreise ähm dieser Tropfen
nach oben
springt sozusagen und diese die das ist
so ein bisschen ihr kennt das wenn man
einen wenn man ein wenn ein Tropfen ins
Wasser fällt und man das so in Zeitlupe
anschaut dann hüpft er wieder nach außen
nach oben und das ist für mich dieser
Ingas Moment also da steckt für mich in
dieser wunje von der Mago auch die die
Lagos drin das ist ja soas wässriges
auch wenn es sehr rötlich gemalt ist und
die Ingas steckt drinnen also heute im
Fluss sein mit der Ordnung sich ein
bisschen treiben lassen nicht zu rigide
sein sondern einfach die Dinge kommen
wie sie sich entwickeln und kommen
lassen wie sie sich entwickeln und ja
sicher sein dass daraus auch etwas Neues
entstehen
wird
gut
Carola ist immer
noch Carola ist immer noch ganz unter
dem Eindruck der Wasser en die ihr dort
oben im Norden zu erdulden hattet
wasserf den großen Menge definitiv dazu
dass man aufräumen muss hat natürlich
dann alles hat natürlich dann in
besonderen Gegenden wieder eure
natürlich auch dann besondere
Bedeutungen aber auch auch hier bist Du
ja schon bereit metaphorisch zu werden
das ist schon mal ein gutes Zeichen
Wasser kann alles wegfluten oder
wegwaschen und dann vielleicht die wahre
Ordnung übrig lassen ja man weiß es
nicht diene der Erken es ist heute die
ansus
aha die ansus das geführt werden ich bin
hier bei der also bei der ansus
natürlich ihr wisst eine für mich immer
zwichpeltige Rune aber eine Rune die an
der Erkenntnis natürlich so etwas hat
von einer göttlichen Inspiration also
heute Inspiration ist angesagt ich finde
alle drei Runen erzählen uns heute etwas
davon dass wir ein Stück weit bis auf
die kenas vielleicht aber ein Stück we
it uns aus der Kontrolle heraus bewegen
sollten ja doch auch die kenas man
könnte sagen die kenas sagt uns wenn du
in deinem Leben eine klare Richtung wenn
du wenn du in deinem Leben ein klare
Verbindungen aufbauen möchtest gute
Verbindungen aufbauen möchtest dann
musst du erst einmal bei dir selbst
anfangen du musst wissen was du willst
bevor du dich auf andere Menschen
einlässt das heißt über übergibt sich de
inneren FH
die ansus wiederum sagt ich höre auf die
äußere Führung auf das was mich
inspiriert ja also das ist die
Spiritualität die in der anzus
ist
und da ist
je da ist da ist für mich die ansus
eines
sehr die ansus eine sehr tröstende Rune
also wenn Erkenntnis bedeutet ansus dann
heißt ist es so viel wie was auch immer
du von aus himmlischen Gefilden
empfängst vertraue darauf dass es eine
höhere Ordnung gibt in der das ganze
vielleicht sinnvoll erscheint was dir
gerade sinnlos erscheint das fällt mir
gerade dazu ein und auf der anderen
Seite denke ich jetzt auch an die Ziege
und das was die
m Susann wie heißt jetzt Susann Sandra
Kaman schreibt über die Ziege ähm wähle
einen Platz oben geh hinauf auf den Berg
Blicke herunter und behalte den
Überblick ja
ähm ja da denke ich das ist ein eine
eine eine eine Rune die uns vielleicht
sogar trösten möchte an dieser Stelle
und
ähm dann würde ich doch mal sagen ich
lese h gerade nur den Chat mit
und muss muss l gerade zwischen Claudia
und Carola die
äh mit Wasser wirklich viel zu tun
hatten ich wünsche euch beiden natürlich
ähm und auch dir Claudia natürlich alles
alles Gute dass äm sich
sehr bald
ähm die Schäden die die Fluten
angerichtet haben egalisieren und dass
daraus etwas gutes neues auch entstehen
kann wenn dann mal die Schäden beseitigt
worden sind ja ihr lieben das ist so mit
dem Zeitgeschehen das Zeitgeschehen
spielt natürlich auch immer rein und
interessant finde ich an dieser
Stelle dass natürlich die Runen für
jeden von uns in einem anderen Kontext
auch eine andere Bedeutung annehmen und
das sollten wir auch zulassen also finde
das ganz
wichtig
m ja das habe ich auch erfahren Anita
und ja in diesem Sinne wollen wir mal
sehen was die höhere Ordnung mit uns
bringt der Trost der höheren Ordnung ist
vielleicht hier in der ansus wichtig
dass so wie die knusperfin schreibt die
Ziege hat den Berg der Erkenntnis
erklommen lass un also diesen Tag
vielleicht mal in diesem Sinne
weitergehen ihr werdet mich jetzt gleich
aussweise weiters sehen ich werde um
kurz nach
7 wieder hier zu sehen sein für euch und
zwar auf dem astrok Kanal
und da wird werde ich euch dann mit
Astrolog im tagesgeheimnis beglücken und
mal gucken ob sich das was die Sterne
sagen ob sich da vielleicht wiederholt
oder sogar verintensiviert und verstärkt
was wir heute und hier schon im ruhen
Geheimnis im ruhen
Geheimnis erfahren haben in diesem Sinne
liebe leute lasst euch gut gehen und
vielleicht bis
gleich