{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e28vqK_NNF4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 24. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits es ist Freitag der 24
November und
wir sind hier bei den Runen angekommen
bei unserem tagesgeheimnis und
ja ich ähm bin heute etwas müde gestern
war einfach auch ein spannender und
Tag vor all der Abend war gestern
spannend ich hatte gestern ja mein
Gespräch
mit stefhanie Bürger mit der Lady of
spirits über das Geheimnis der Katharina
und dann auch noch über die losnächte
insgesamt wieder ein sehr sehr schönes
Gespräch und was uns ein sollte auf die
kommenden losnächte ja dieerste losnacht
steht ja vor der Tür ist heute heute
abend entsprechend werde ich heute Abend
auch einiges ist auch einiges los hier
wieder überhaupt in der
geheimnisakademie um 19 Uhr werde ich
über die Sonnenfrau erzählen das heißt
die gibt&#39;s eine Einheit in Mythologie
über die Idee dass die Sonne weiblich
sein könnte wir haben das ja in unserer
Tradition in der germanischen Sprache
oder den germanischen Sprachen in der
deutschen Sprache haben wir ja die Sonne
als Frau und den Mond als Mann und in
den mediterranen Kulturen ist es
umgekehrt und dazu werde ich ihm heute
noch mal was machen nachdem ich schon
über den Mann als Mond oder den Mond als
Mann gesprochen habe und dann gibt es
eine leselaube da habe ich mir auch es
gib wieder Zeit ich habe wieder viele
spannende neue Sachen hier herumliegen
die auch vorgestellt werden müssen und
heute Abend dann eben um 22 Uhr also
spät spät spät aber m das ist nun mal so
es ist die Nacht der Katharina wir
werden noch ein Orakel heute Nacht
machen speziell so Katharina und
da lade ich euch natürlich noch
ein dazu mit dem teilzunehmen also ein
es wird ein langer Tag und ja freut mich
wenn es euch gefallen hat gestern ich
fand es auch wieder toll wir haben ja
für jede der losnächte
ein eine Karte aus der lenm gezogen und
da werde ich das wer ich zum Anlass
nehmen diese Karte dann auch jeweils zur
jeweiligen losnacht immer wieder auch
mal
vorzustellen und mir meine Gedanken auch
dazu zu machen ich bin ja nun gar nicht
lenom Experte aber die Symbolik des
lenom die finde ich doch an vielen
Stellen sehr
ansprechend ja heute allerdings geht&#39;s
erstmal um die Runen und die R des
heutigen Tages ist die nauis und die
nais das ist ja die Rune die uns die
immer wenn wir ein schnelles Stichwort
suchen
müssten dann ist die nais die
Kurskorrektur ja das ist ja das was uns
vielleicht so als spontan als erstes
einfällt Kurs muss korrigiert werden
Dinge können dazwischen kommen etwas was
wir uns vielleicht vorgenommen
haben fest vor genommen haben da finden
wir heute m eher Hindernisse oder es
finden Umwege statt so Routinen können
nicht ganz so eingehalten werden und
sollten vielleicht auch nicht
eingehalten werden das ist dann so die
der Hintergedanke wenn du also heute
dem der dem den heute dir mehr Zeit
lässt damit auch Umwege stattfinden
können kommst du der nais
entgegen und kannst vielleicht sogar
auch erfahren
welche positiven Effekte das haben
könnte auf dich wenn du heute mal einen
anderen Weg
gehst ich finde die nais und das sieht
man ja in der Karte von der Marot auch
immer sehr sehr schön wenn man so in die
Mitte guckt da ist so ein Gespinst um
die Kreuzung dieser beiden Linien das
innert immer ein bisschen an ein
Spinnennetz und ja für mich ist die
Spinne das Tier das der nau ist am Esen
entspricht gut wir haben jetzt immer
noch das Schaf als we Gebo ja unsere
raunachtsrune ist
m aber die Spinne sei hier einfach mal
erwähnt und damit auch die Nornen
ähm und
die Nornen sind halt diejenigen die
unser Schicksal weben daher kommt das
beg uner Spinnen und deswegen ist heute
ein Tag an dem wir vielleicht daran
denken dass auch wir die Macht besitzen
unser Schicksal zu weben ja das meine
ich damit ne also wir sind diejenigen
daran erinnert mich die diese Karte
immer wieder die auch den Lebensfaden
selbst Spinnen interessant weil wir ja
gestern eigentlich fällt mir noch gerade
ein das war mir gar nicht jetzt so
bewusst aber gestern Abend als wir über
die Lose gesprochen haben über
losnachlose wir haben auch über die
Nornen gesprochen und haben auch den
Gedanken verfolgt dass die heilige
Katharina die ja auch noch hier mit von
der Partie ist neben mir dass die eine
Erinnerung zusammen mit den drei
heiligen Madeln Barbara und Margarete
also zusammen ergeben sie diese Trinität
eine Erinnerung an drei die drei
Schicksalsgöttinnen sind und dann haben
wir die Runen nauis die für mich ja mit
den nnen in Verbindung steht eigentlich
passt es ja sehr gut dass wir gestern
Abend über das Los gesprochen haben und
auch über das Spinnen des Schicksals
also eine sehr sehr interessante
Beobachtung noch dass das sich
eigentlich ganz gut geäußert hat denn
die tagesrunde gilt ja eigentlich schon
seit gestern abend also immer der
Vorabend wir beginnen ja im Grunde
genommen immer mit dem Vorabend dazu ja
jeden Fall die nau ist an dieser Stelle
eine Runde die uns heute auffort uns
bewusst zu werden dass unser Schicksal
etwas ist dass auch wir immer wieder neu
weben dürfen und gestern haben wir uns
drüber unterhalten für mich ist es ja so
ich persönlich denke mir dass wenn wir
orakeln so wir jetzt auch orakeln dass
wir es eher tun weil uns dadurch bewusst
gemacht wird dass wir diejenigen sind
die unser das Potenzial mit dem wir zur
Welt gekommen sind das ist endlich das
ist
begrenzt nicht nur dass wir als Menschen
nicht alles können ja auch jeder
mensches Individuum hat sein eigenes
Spektrum an Möglichkeiten aber in Rahmen
dieses Spektrums an Möglichkeiten haben
wir fast unbegrenzt viele Möglichkeiten
und daher können wir unser Leben immer
wieder neu gestalten und ich finde die
na ist ist so eine Runde die uns immer
wieder daran erinnert wenn du wenn du
wenn du heute mal was in die Quere kommt
ja dann nimm es nicht als einfach nur
ein Moment über den du dich ärgerst oder
frustriert bist sondern als ein Moment
der dich innerhalten lässt und dich
daran erinnert Moment an genau einer
solchen Stelle ist vielleicht vielleicht
die Chance gegeben dass du deinem Leben
wieder eine neue spannende Wendung geben
kannst m also raus aus der Routine führt
uns die naes sie führt zu einer
Korrektur des Kurses und vielleicht ist
das gar nicht so richtig wenn wir das
immer mit Kurskorrektur verbinden fällt
mir nur gerade ein weil das würde ja
bedeuten dass der Kurs den wir jetzt ein
den wir jetzt eingeschlagen haben falsch
wäre und dann würde die naes uns diesen
Kurs korrigieren damit wir wieder auf
richtige Spur kommen aber es ist ja eher
so wie bei Rotkäppchen wir gehen den
vermeintlich richtigen Weg die ganze
Zeit und dieutus führt uns vom rechten
Wege ab damit wir die Welt mit neuen
Augen sehen können also ist es gar nicht
eine Kurskorrektur im eigentlichen Sinne
sondern eine Kursabweichung eine die uns
auf etwas in unserem Leben aufmerksam
macht das vielleicht unser Leben sogar
bereichern wird also kann man mal so
stehen lassen als Grund Gedanke
heute interessant muss einfach ab und zu
mal seine Wörter in Frage stellen also
wenn wir immer sagen die kurzkorrektur
überlegen wir uns mal stimmt das
eigentlich
wirklich ja drum suchen wir uns heute
mal ein paar Impulse aus am heutigen
Freitag lassen mal die eibenrunen
Raunen
drei eibenrunen dürfen sein für
heute einmal eine Rune der
Liebe
der
Ordnung und einmal Rune der
Erkenntnis ja die Rune der Liebe für
alle
die Verbundenheit die heute in
Verbundenheit den Tag verbringen wollen
vielleicht auch
müssen wie müsste man den Tag wenn man
müssen müsste verbringen vielleicht war
man wichtige Gespräche hat mit Menschen
die
einem was bedeuten oder Gespräche die
etwas bedeuten auch wenn einem die
Menschen nichts bedeuten also überall da
wo wir in Verbindung gehen wollen können
diese Rune uns einen Impuls schicken der
uns inspiriert und die Rune der Ordnung
könnte sein
m eine Rune wenn ich heute mehr Klarheit
brauche die Rune der Erkenntnis das ist
die Runde die ich heute mal wählen werde
m ist die Runde die vielleicht wenn ich
ein Thema habe mit dem ich mich
beschäftige ein Problem dass ich lösen
möchte wenn es eher um mentale Prozesse
geht wenn i mehr so ins Handeln kommen
müsst heute Dinge tun müsst W immer die
Runde der Ordnung wichtig ich muss die
Runde der Ordnung auch mal
ich noch mal klarer es geht nicht nur
darum etwas zu ordnen sondern auch etwas
zu tun etwas zu strukturieren in immer
wenn wir wenn wir handeln wenn wir
gestalten wenn wir schöpferisch sind
dann ordnen wir die Welt neu könnte man
sagen und daher gilt natürlich auch der
schöpferische Impuls der gehört
eigentlich zur Ordnung dazu während eh
der
abwartende Impuls der Ruhe der Liebe ist
also wenn wir eher so in einen Zustand
gehen der Passivität den Dingen
gegenüber und die erkenntnisrunde liegt
irgendwo dazwischen aber eher im
mentalen
Bereich ja und schon wieder die
feh die feh hatten wir glaube ich bei
der der Liebe gestern schon aus der
Fülle schöpfen die Möglichkeiten
genießen auch das passt ganz gut ich
fand wir hatten gestern in dem Gespräch
mit der mit der stepanie hatten wir das
schon da hatten wir schon
fehU also so fehU Gedanken dass wir aus
der füe der Möglichkeiten schöpfen ja
wir hatten für glpp für den Tag der
Barbara hatten wir die Fische gezogen im
lenoront und da sprach ich eben von mehr
der Möglichkeiten also euch stehen heute
wirklich viele Tore offen und im
begegnungsbereich einfach genießen Feo
ist für mich auch immer so eine Runde
die sagt genieße die Dinge die da sind
also mach dir nicht so viel Sorgen
genieße das was da ist erfreue Dich an
dem was du dir erarbeitet hast es ist
dein Proviant in deinem Leben damit du
ein glückliches Leben weiterführen
kannst und
so ein bisschen die Aufforderung nicht
immer im mangelbewusstsein zu leben ne
wir hab wir gewöhnen uns das ja oft so
an dass wir sagen ach das wäre doch
jetzt schön und hätte ich doch bloß dies
oder jenes oder
andere haben mehr Glück als ich ne fehU
sagt setzt da setzt da ganz klares
Zeichen und sagt du hast alles was Du
brauchst und auch wenn es vielleicht
gerade nicht so gut geht ja aus
irgendeinem Grund es ist so viel Fülle
um dich herum dass du da durchaus dir
das gönnen kannst es zu
genießen
ja die Runde der Ordnung ist heute die
Ingas kaum redet man vom schöpferischen
Impuls bei der Ordnung kommt do schon
die passende Runde dazu fehU und ingwas
haben ja etwas gemeinsam beide werden ja
ganz grundsätzlich mit einem Gott in
Verbindung gebracht irgendwas sowieso
mit freu oder freiere je nachdem wie ihr
ih aussprechen möchtet aber auch die
feho wird manchmal von manchen
Autorinnen und Autoren mit diesem Gott
in Verbindung gebracht der Gott des
Frühlings der Gott der fruchtb keit also
heute ein guter Tag um was Neues in die
Welt zu setzen einen Tag
der einen schöpferischen Impuls
deinerseits vertragen kann wenn du heute
irgendwas neues machst tu es
ja gut dass ich heute die Runde nicht
als Schwerpunkt habe ich tue das ja
sowieso meistens irgendwas neues fällt
mir sowieso schon ein ich habe schon
eine riesige Liste von all den neuen
Dingen die ich tun
könnte aber ich habe mir die
erkenntnisrune gewählt und deswegen en
bin ich mal gespannt was hier zu finden
ist da ist die iwas
iwas die Eibe da würde ich doch einfach
mal sagen eine Aufforderung eine
Einladung die Dinge zu verwandeln zu
transformieren
m ja
eine eine neue Stufe des Denkens zu
erreichen die Gedanken verändern das
interessiert das
interessant das haben wir gestern gar
nicht so beachtet in diesem Orakel Deck
dass wir da benutzt haben über die das
ist so ein Deck
m weiß gar nicht ob ich euch das gestern
vorgestellt
hatte da steht nämlich hier das ist die
Katharina und da unten seht ihr
Gedankenmuster verändern steht drunter
so als Inspiration zu dieser Karte und
m ich finde das passt ganz gut zu dem
was jetzt die iwas hat sagt ändere deine
Gedankenmuster
verwandle sie nimm eine neue Stufe ein
durchbreche eine Routine in deinen
Gedanken weil wir da haben wir gestern
auch drüber
gesprochen Stefanie meinte ich weiß gar
nicht in welchen Zusammenhang es genau
war aber wir haben gesprochen darüber
wie sehr wir manchmal
wie wie sehr wir auch eine Gesellschaft
geworden sind die über andere Menschen
ilt über die od über die Meinung die
Meinungen anderer Menschen bewertet und
unseren eigenen Standpunkt als den
alleinigen Standpunkt wahrnehmen also
die IAS ist dann die Rune die uns sagt
auch dein Standpunkt ist nicht in Stein
gemeißelt auch du kannst deinen
Standpunkt verändern und dadurch auch
einen Fortschritt in deinem Denken
erzielen wie heißt das
Deck gute Frage das
heißt das ist dieses hier die
Schutzheiligen Helfer aus dem Licht von
Isabel Ares im
aquamarinverlag und ich habe das damals
meine ihr wisst ja so mit Heiligen und
so weiter habe ich jetzt persönlich
nicht so außer eben in so einem
Kontext wie hier dass ich diese heiligen
als Anlass nehme also was heißt ich habe
s so mit heiligen das stimmt überhaupt
nicht also ich finde heilige ein sehr
sehr spannendes Thema nur ich bin
natürlich jetzt nicht in einem
religiösen Sinne interessiert an ihnen
sondern sie als Impuls zu verstehen der
für viele Menschen über viele
Jahrhunderte ganz wichtig war also sehr
ähnlich wie die Götter früher haben
heilige das Leben der Menschen
strukturiert und geformt und daher
interessiert mich das natürlich von der
Perspektive und es gibt auch heilige die
ich von der von von vom Prinzip und von
der Idee her sehr mag ja also ich mag
die Katharina z.B gern natürlich mag ich
meinen eigenen Schutzheiligen den
heiligen Christopherus und man kann sie
natürlich auch nehmen als Impuls und
Inspiration ja ich weiß dass einige von
euch Mühe haben mit den heiligen weil ja
auch das mertyrium immer bei vielen
heiligen eine wichtige Rolle spielt ich
kann sowas immer gut
abstrahieren wer das nicht so gut kann
für den ist die Beschäftigung damit
nicht
so nicht so geeignet sage ich immer man
muss also da eine gewisse Fähigkeit der
Distanzierung mitbringen davon um an die
Botschaft zu kommen manche Symbole
machen uns es einfach nicht einfach ne
die verlangen von uns dass wir eine
Leistung bringen das geht vielleicht
auch wieder mit unserem Gedankenmuster
einher wenn ich natürlich Symbole habe
oder eine Figur habe bei der ich nicht
hinter die hinter das hinter die
Oberfläche dringen kann weil mich schon
die Oberfläche abschreckt wird das
Symbol für mich immer verschlossen
bleiben ja insofern finde ich es ganz
interessant sich ungeachtet dessen auch
mal mit Symbolen und und und Sachen zu
beschäftigen die auf den ersten Blick
mich vielleicht eher abstoßen oder die
ich uninteressant finde im ersten Moment
weil dahinter trotzdem eine Botschaft
kommt Symbole sind universell und
kleiden sich eben nicht immer nur in
angenehme Bilder sondern sie kleiden
sich eben auch in Bilder die vielleicht
unsere Aufmerksamkeit auf eine andere
Art und Weise als über das schöne
ähm
anregen dass man nur so am Rande aber da
steckt dann das transformationspotenzial
dann oft drinen also die iwS ist für
mich immer auch so ein Hinweis ähm
Transformation Verwandlung ist
anstrengend kostet Kraft denn wenn Du
dich sozusagen von der einen Ebene auf
die andere bewegst
ähm musst du bereit sein ein altes
Stadium deiner Selbst zurückzulassen das
bleibt dir dann nicht
erspart ja interessante Runen heute
interessante Gedanken bisschen
vielfältiger als sonst ich hoffe da ist
was für Euch dabei es inspiriert euch
und
ja ich würde mal sagen lasst uns den Tag
beginnen ich werde heute viel über die
Themen von heute abend noch mal
nachdenken und möchte da natürlich auch
gut vorbereitet sein einiges habe ich
denn habe ich schon gemacht aber anderes
bin ich hundertprozentig überzeugt davon
ich kenne mich nun mal ich kann nicht
Vorträge vorbereiten Monate vorher und
dann
ähm es war gestern auch schon wieder so
ich bin kurz eine halbe Stunde bevor ich
mit stefhanie auf Sendung ging viel mir
noch was ein was ich unbedingt machen
muss also ich tue mir da überhaupt
keinen Zwang an und verwandle das was
ähm mir so in die Sinne kommt dann
meistens eben auch unmittelbar also ich
weiß war ungefähr was ich heute machen
werde in den Vorträgen und in der
leserlaube aber ich rechne damit dass da
heute aller Nauth ist noch das ein oder
andere dazwischen kommt in dem Sinne ihr
Lieben wünsche ich euch einen
wunderschönen Tag ich hoffe dass ihr
viele schöne Dinge erlebt und ein steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz bald im Zauberwald
und wenn ihr mögt bleibt ihr der
geheimnisakademie gleich treu und
schaltet auf den astrokanal zu Kirsten
um und dann auf den tarotkanal auch zu
Kirsten zum Spirit Guide mit dem Tarot
in dem Sinne einen wunderschönen Tag uns
allen