{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SUsOyWfbC98","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 25. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist
was ist denn für ein Tag Mittwoch
mittwoch der 25 Januar ja ich habe so
das Gefühl die Woche die
schleppt sich so ein bisschen dahin und
das hat sicherlich auch gute Gründe denn
vieles kommt dann immer anders als man
denkt und irgendwie sind die Tage dann
auf einmal rasch gefüllt mit
irgendwelchen Dingen die man gar nicht
so geplant hat naja so ist das ähm wenn
man viel zu tun hat und irgendwie nicht
ganz so organisiert ist wie ich das
manchmal zu sein Pflege
ja nichtsdest du weniger man hält sich
über Wasser und gestern hatte ich auch
wieder mal so einen Tag an dem ich mir
dachte ja der Fang fing irgendwie ganz
geruhsam an und hatte dann doch so seine
Twists und Wendungen ich hatte mir
gestern die Rune ähm dagas ausgesucht
erinnert euch wir hatten gestern drei
drei Impulse und drei Impuls Runen
gestern und da hatte ich die dagas das
war die Rune der Liebe also wie gehe ich
in Verbindung und ähm habe dann ähm
tatsächlich gestern versucht
mich ganz genau danach zu halten und das
führte dann dazu dass ich gewissermaßen
aus der aus dem ununterbrochen auf die
Dinge reagieren gar nicht mehr
rausgekommen bin
deswegen schon damit an dass ich gestern
einen Brief einwerfen wollte oder ein
kleines Päckchen einwerfen wollte und
hier in dem Ort in dem ich hier lebe
dort gibt es eine Briefkasten am Bahnhof
und da bin ich dann hingegangen und habe
mir gedacht das ist wunderbar ein
kleiner Spaziergang in der Früh und
Stand von dem Briefkasten und
festzustellen dass der Schlitz des
Briefkastens nicht breit genug ist um
das Päckchen aufzunehmen also ist
eigentlich nur ein dickerer Brief aber
offensichtlich der Briefkasten hier
schon so in die Jahre gekommen dass er
nicht wie die moderneren Briefkästen
einen Schlitz hat wo man einen auch ein
etwas breiteres Päckchen reinwerfen kann
und da drinnen etwas war was auch stabil
ist konnte ich nicht mal quatschen also
was tun weil du breit kein Briefkasten
überlegt die da Gas was macht die danke
dass die dagas fügt sich dem was gerade
ist nimmt es auf und reagiert also habe
ich mir überlegt gut würde also bedeuten
dass ich in den nächstgrößeren Ort muss
um dort einen Brief aufzugeben ich stand
also nun schon am Bahnhof und habe dann
überlegt nachher in diesem Sinne fahre
ich dann halt in die nächstgrößeren Ort
ich habe dann tatsächlich
es hat nicht lange gedauert also etwa
eine halbe Stunde vor denen der nächste
Zug in den nächst größeren Orte ich mir
gedacht dann nutzte doch die Impulse
desto der der das morgens und gehst an
den See bergkana habe ich mir gedacht
stand also am See und stellte auf einmal
fest dass auf meinem Handy die
Funk verbinde die Verbindungen immer
langsamer werden
ich wollte tatsächlich dann die
Gelegenheit nutzen am See mit dem Blick
auf die Berge vielleicht noch das ein
oder andere zu erledigen und ja stellte
fest dass dann auf einmal mein gesamtes
Datenvolumen über Nacht wohl verbraucht
war also das heißt was tut man in dem da
ganz Moment man reagiert und habe mich
dann in die Warteschleife meines
funkanbieters meines mobilanbieters
begeben um herauszufinden was da wohl
schief gelaufen sei mit dem Ergebnis
dass ich offensichtlich mir einen Virus
eingefangen habe oder irgendetwas in der
Art das musste dann gleich erledigt
werden im selben Moment kam der Zug ich
bin also in den Zug gestiegen in den
nächsten Ort gefahren habe dort dann
festgestellt dass der Briefkasten Gott
sei Dank so nah am Bahnhof war dass ich
den Gegenzug wieder zurück nach Hause
nehmen konnte und ich hatte genau vier
Minuten Zeit also ganz Teil dem die Post
in den Briefkasten dann vom Briefkasten
zurück um festzustellen dass ich dank
des der Bremse meines Datentarifs gar
kein Ticket habe kaufen können also noch
schnell gefragt ob ich den ein Ticket im
Zug erwerben können natürlich nicht ich
habe also dann innerhalb von einer
Minute noch schon ein Ticket gezogen am
Automaten war dann schon wieder im Zug
und bin dann wieder ganz flüssig
zurückgefahren also die dagas war
gestern mit mir während ich parallel
dafür sorgte dass ich einen Kontakt zu
Mobilfunkanbieter bekomme um
herauszufinden was los ist da war ich
dann auch den ganzen Tag damit
beschäftigt um letztendlich mein
gesamtes Smartphone wieder
zurückzusetzen auf Werkseinstellungen in
der Hoffnung dass ich so das Problem
löse wie ihr seht ganz so einfach war
der Tag gestern nicht und ähm obwohl ich
mir gestern vorgenommen hatte viele
Dinge mal ganz ruhig anzugehen war ich
schon sozusagen in der glasschleife
gefangen ich behaupte das jetzt einfach
mal so ich weiß nicht wie es euch
gegangen ist aber letztendlich hat das
dann den ganzen Vormittag gepasst aber
eins habe ich mir gemerkt die Eule war
mit mir die Eule die mir sozusagen die
Wachsamkeit gestern geschenkt hat und
mir gesagt hat pass auf was passiert um
dich herum bleibe wachsam und dann fügt
sich das Ganze doch ich glaube ich habe
gestern
alles dann doch ganz richtig gemacht und
habe meinen Weg in die Natur gefunden
ich war am See ich habe war sozusagen
wachsam und ich habe auch der Tag ganz
Genüge getan
ja die Eule sitzt auf Hopfen das ist es
und dann habe ich es gestern auch in den
Kurs geschafft aber auch hier wiederum
nur über Umwege gestern ist nämlich
ein
gestern war nämlich der Start unseres
Runen des wächst der Runen wieder wo ich
mich sehr gefreut habe und
da war ich dann natürlich schon wieder
beschäftigt aber ich will euch damit nur
sagen so kann man natürlich auch den Tag
mittags Energie verbringen indem man
einfach sich von einem Event ins nächste
ähm ins nächste treiben lässt und dann
einfach die Dinge leben die Dinge sein
dass man braucht dazu dafür ein bisschen
Zeit denn ich hatte Gott sei Dank nicht
viele Termine gestern konnte deswegen
ziemlich gut auf die Dinge reagieren
abends dann natürlich dann der Kurs das
war dann sozusagen mein kleiner
Höhepunkt am Abend und ähm habe ich mich
sehr gefreut denn das war das erste Mal
dass ich mit den Kursteilnehmerin dann
in Kontakt kam
das klingt eher nach nautes als nach
dagas ja ich sag einfach mal so es war
hatte was Verlauf ist aber die Art und
Weise damit umzugehen war da Gas also es
war im Grunde genommen immer im Fluss
bleiben immer zusehen dass man auf die
Dinge reagiert sich nicht ins Bockshorn
jagen lässt das war glaube ich auch ganz
wichtig sich jetzt nicht sofort einfach
die Dinge nehmen wie sie kommen und dann
darauf reagieren im Laufe des wärs
vielleicht noch eher gewesen wenn ich
das Gefühl gehabt hätte dass ich in
meinem Bewegungsfluss unterbrochen bin
aber zum Beispiel dieses ähm ich steige
in den Zug ein stelle fest dass ich
genau diese Zeit habe um auch wieder
zurück zu fahren ich hätte jetzt sonst
in dem Nachbarort auf den Zug eine
Stunde warten müssen der also das hat
auf den Gegenzug warten müssen und das
war natürlich dann an der Stelle
einfach einen hatte einfach ganz gut
gefügt also die dagas
sozusagen ich habe mich dem Fluss
überlassen und dann kamen die Dinge auch
relativ zügig ja was sind das Wortes hat
sich alles ganz gut ergeben und ich
finde das eigentlich ein schönes Zeichen
für die daggers dass sie uns auch durch
einen etwas haklichen Tag würde ich mal
sagen ganz gut durchführen kann wenn wir
einfach immer die Gelegenheiten
wahrnehmen wie sie kommen und auch da
habe ich zum Beispiel überlegt als ich
dann feststellte dass der Gegenzug erst
in der Stunde kommt als ich noch nicht
wusste dass ich ihn gleich erwischen
würde
weil ich eigentlich gar nicht wusste
heute wo der Briefkasten ist ja
dass der dann gleich sozusagen am
Bahnhof ist und ich im Grunde genommen
aus dem Zug raus hüpfen und den nächsten
reinzug zu reinhüpfen konnte das wusste
ich gar nicht also es war ich habe mir
dann schon überlegt was mache ich denn
da in dem Ort nimm es einfach als eine
Gegebenheiten dass du in dem Ort bist
dann bewegen ja vielleicht
gehst du etwas erledigen was du schon
lange erleben wolltest wenn sich die
Zeit der anbietet dann tue es einfach in
dieser Zeit also ich habe mich bemüht
mich nicht zu ärgern oder irgendwie mich
aus der ich war ja überhaupt nicht
vorbereitet irgendwo hinzufahren gut
dass ich einigermaßen vernünftig
angezogen war
das sein könnte dass man wie es auf dem
Land üblich ist einfach nur in
Jogginghose irgendwo rumläuft
und ja insofern hat sich das ganze dann
doch wieder ganz gut gefühlt also mein
Beispiel soll er sagen angenommen es
passiert etwas was vielleicht ein
bisschen durcheinander ist oder wo ihr
von einer Sekunde auf die andere aus
eurem Rhythmus geworfen werdet begebt
euch in den Rhythmus der euch angeboten
wird und tatsächlich fügen sich die
Dinge dann doch ganz gut und ich hatte
das Gefühl gar nicht dass ich Zeit
verloren hätte oder etwas in dieser Art
ja wie gesagt ich hatte ja Zeit Gott sei
Dank
dass man am Abend wieder mein
Zeitmanagement aus dem Rudergerät weil
ich wieder
Termine verwechselt habe da scheint
momentan ein Grundthema zu sein in
dieser Zeit ich glaube ich brauche
langsam aber sicher mal einen Sekretär
oder eine Sekretärin für mein
Zeitmanagement denn momentan häuft sich
das dass ich da kleine Fehler mache
aber das ist leider so und ich werde mir
Mühe geben dass auch wieder abzustellen
aber was soll man machen auch hier hilft
natürlich die gaga-energie heute kam
habe ich natürlich eine ganz andere
Tagesenergie und diese Tagesenergie das
ist die wunio und ähm auch hier können
wir natürlich sagen es ist ähm ich habe
hier auch die schönen Runen von der
Marco auch schon vorliegen die wohnt jo
ist ja nicht einfach nur Freude sondern
sie ist mehr als das ich würde sagen sie
ist gewonnen und das verspricht uns auch
einen Tag von dem wir am allermeisten
profitieren können wenn wir bereit sind
dass wir ja auf die
dass wir eben auf das was gerade ist es
ist passt ein bisschen zu der
dagasenergie will ich damit sagen die
ich gestern hatte
oder die mir gestern geholfen hat also
diese Runen Impulse wir machen ja
nachher auch noch diese drei Runen die
verstehe ich so dass sie nicht sagen was
kommen wird sondern sie sagen uns eher
was könnte eine gute Strategie sein um
etwas Bestimmtes zu erreichen so wie die
dagas gestern für mich der die
Empfehlung war wenn du in Verbindung mit
dir selbst bleiben möchtest ja das war
für mich so ein bisschen da Auftrag
gestern dann handle so wie die dagas
handeln würde ja mal sehen wie sich das
heute entwickeln wird und die Grund
Energie gestern war ja Bergheimer heißt
vertraue darauf dass die Dinge so wie
sie laufen gut sind und ähm z.B habe ich
gestern natürlich dann auch ein bisschen
Zeit damit verbringen müssen mein
Smartphone neu einzurichten und so
weiter und es ist immer lästig aber auf
der anderen Seite
habe ich bei der Gelegenheit auch jede
Menge Mist und Müll entfernt der sich da
angesammelt hat also ich habe mir
einfach vorgenommen vertraue darin dass
die Dinge so wie sie sind gut laufen das
war meine bergkanal und ich habe da
natürlich auch die Eule
gespürt die mir sagte ja du musst schon
aufpassen auf die Dinge ja also sonst
übernimmt irgendeine andere das Ruder so
hat sich das auch ein bisschen angefühlt
irgendeine App die wahrscheinlich sich
installiert hat aus irgendeinem Grund
weil ich vielleicht nicht vorsichtig war
in den letzten Tagen oder Wochen hat
offensichtlich mein Datenvolumen
aufgebraucht und das über Nacht und mein
Datenvolumen ist nicht gering weil ich
ja so viel brauche also insofern die
Eule hat auch ein bisschen aufgepasst
auf mich ich habe also die Eule gestern
gehabt und heute ist es die wunio und
ich denke mir die wurden gesagt bleibt
ihm hier und jetzt können wir dich nicht
so sehr um das was vielleicht morgen ist
oder das was gestern war sondern
versuche durch den Tag zu kommen indem
du immer genau das was du tust mit von
ganzem Herzen tust
ein guter Rat für mich heute muss ich
sagen ich habe heute ein paar Dinge vor
bei denen ich so das Gefühl habe
Planung ist heute schon eine
Herausforderung für mich also da merke
ich schon die Wunde ruft mich ganz stark
ich hoffe dass ihr die Gelegenheit habt
wo junge Momente in euren Tag einzubauen
also einfach Momente wo ihr nicht
irgendeine Art und Weise verplant seid
nicht auf irgendeine Art und Weise auf
eine bestimmte Art und Weise sein müssen
einfach so sein dürft
so sein dürft wie Ihr gerade seid und
vielleicht in Momenten in denen ihr
normalerweise denkt da darf ich gar
nicht so sein wie ich eigentlich jetzt
gerade wirklich fühle es vielleicht mal
ausprobiert wie es wäre wenn er anstelle
eine bestimmte Rolle einzunehmen einfach
mal genauso seid wie ihr gerade seid die
Wunde ist für mich so eine Rune von
Authentizität möchte ich fast sagen also
es fühlt sich für mich immer so an wenn
die Wohni im Spiel ist das Freude wurde
daraus entsteht dass ich eben ganz in
mir selbst sein kann ich sage ja auch
immer die Wohni ist weniger Freude im
Sinne von Spaß haben oder über einen
Witz lachen sondern es ist eher so sehr
im einzelnen mit sich selbst zu sein
dass es keine Sorgen gibt weder über das
was vielleicht auf einen zukommen kann
noch über das was vielleicht schief
gelaufen ist und man sich deswegen
Gedanken macht sondern einfach genau an
dieser Stelle dieses berühmte Hier und
Jetzt sein was man ja überall geraten
bekommt das genau zu spüren und ja ich
guck mal gerade
egal was kommt abhaken und weitermachen
ja dass der die Person habe ich gestern
mir auch gedacht ich bin ja sowieso ein
eher ich würde mal sagen unerschrockener
Mensch was diese Dinge angeht mich wirft
so schnell nichts aus der Bahn möchte
ich fast behaupten ich finde immer
irgendwo einen Weg und eine Lösung
sag mal so eine Erkenntnis gestern ja
sich nicht zu sehr zu erschrecken über
die Dinge wenn sie geschehen sondern
einfach sich zu fragen aha es geschieht
gerade so so was ist jetzt los was kann
ich gerade tun und auch nicht großartig
immer drüber nachdenken oh Gott warum
passiert mir das jetzt gerade
das so ein bisschen so ein Thema das
mich auch gestern noch beschäftigt hat
ihr merkt schon ich fange schon wieder
an zu mehr anderen als ich nämlich dann
Zug saß da hat euch ja so ein paar
Minuten um nachzudenken ich habe dann
ein bisschen Kontakt gesucht habe mich
mit Leuten über ein paar Ideen auch
ausgetauscht und unterhalten und
mir geht immer noch dieses Thema so
durch den Kopf dass wenn uns Dinge
passieren wir uns oft auf irgendeine Art
und Weise die Schuld daran geben und
heute morgen habe ich eine sehr
interessante Sendung gesehen über die
ich mich eigentlich hätte ärgern müssen
ja sowas gibt es gar nicht in der Früh
schaue ich mir manchmal
so an also manchmal habe ich Lust
einfach in der Früh mich zu informieren
hören ein Podcast rein oder irgendetwas
und heute stolperte ich über eine
Sendung
da ging es um das Thema Esoterik und
über die habe ich mich im Grunde
genommen hätte ich mich sehr ärgern
können weil ich finde da wurde also
ziemlich schnell das ganze Thema
Esoterik in einen Topf mit ich möchte es
gar nicht so ausführen jetzt gerade
es wurde einfach alles durcheinander
geworfen also von
Homöopathie bis Heilpraktiker und
Tarotkarten und Astrologie und
Meditation und Spirit alles wurde
durcheinander geworfen und alles landete
am letzten in einem Topf und ich dachte
mir
ja
das dann wo soll man da überhaupt
anfangen es zu sortieren ich habe dann
irgendwie mir überlegt nee lass es
einfach mal lass es einfach mal sitzt
nicht deine Baustelle gerade da bin ich
vielleicht schon ein bisschen in den
Wohnungen Moment gegangen habe mir
gesagt darüber mache ich mir jetzt keine
Sorgen und keine Gedanken aber ein Punkt
ist mir doch geblieben und zwar der dass
wir uns ganz oft es passiert etwas und
ich erlebe das ja oft auch dass Leute
sagen etwas passiert und ich gebe dann
dem eine Bedeutung und am Ende des Tages
hat es irgendwas mit mir zu tun also
irgendeine Ereignis also z.B hätte ich
jetzt sagen können dass gestern mein
Datenvolumen über Nacht aufgebraucht
wurde von irgendeiner fremden Macht in
Anführungszeichen ist natürlich jetzt
bitte in Anführungszeichen zu nehmen was
hat das mit mir zu tun ich stehe ich
unter Kontrolle von irgendjemanden muss
ich da aufpassen also gebe ich dem
ganzen jetzt diese Bedeutung und schon
bin ich nicht mehr in Wohnung sondern
ich bin dabei mein Leben zu deuten und
ihm dafür brauchen Bedeutung zu geben
ich finde das kann man machen das ist
etwas was durchaus auch eine Fähigkeit
des Menschen ist dass er in den Dingen
die ihm geschieht Geschehen
Botschaften auch erkennen kann aber
manchmal geschehen dass es meine
Erfahrung einfach auch nur Dinge die
einfach
blöd sind saublöd vielleicht sogar und
ich jetzt gar nicht mehr so viel Energie
Gedanken Energie darauf verwenden sollte
jetzt herauszufinden was hat das mit mir
zu tun ist es ein höherer Wink ist es
ein winktes Schicksals oder sprechen die
Götter zu mir ich hatte eben gestern
nicht die ansus gezogen ja hätte ich die
ansus gezogen hätte ich mir vielleicht
das als Botschaft überlegen können aber
gestern habe ich es eher so als kleines
Training gesehen ne die dacas habe ich
mir gedacht die trainiert mich jetzt
gerade flexibel mit den Dingen umzugehen
und nicht sofort einzusteigen und
deshalb seine Botschaft anzunehmen
sondern einfach zu sagen
dumme Dinge geschehen manchmal passiert
es und weiter im Text ja
ja und ich glaube das ist etwas
dich der muggelfeld was über isoterik
denkt ja ganz richtig und und trotzdem
ich bin natürlich auch
man wird narrisch lieber Anke das völlig
Recht und ja ich finde es einfach
manchmal so entspannend einfach sich zu
überlegen das nicht alles eine Bedeutung
hat nicht haben muss und dass ich
bewusst entscheiden kann wann hat etwas
eine Bedeutung und wann nicht das ist
glaube ich das Geheimnis und da werde
ich heute und vielleicht vielleicht wenn
ich heute drüber nachdenke mal darüber
nachdenken woran merke ich eigentlich
dass jetzt etwas eine Bedeutung für mich
haben kann und wann nicht aber ich finde
zum Beispiel manche Dinge die einfach
geschehen und dann den Fluss mit ihnen
zu gehen und sie lösen sich dann
möglicherweise
man darf sie dann auch vergessen man
darf dann einfach ein Haken machen
dahinter
genau innerlich lächeln liebes
liebes-teddybär das ist glaube ich das
was uns die wohnen hier vielleicht heute
mit gibt Lächeln wir doch einfach heute
manchmal innerlich und bleiben dann
einfach ganz bei uns und denken uns naja
wir sind
wir
können einfach mal die Dinge annehmen so
wie sie sind ich glaube das ist der wund
im Moment und ich bleibe dann vielleicht
auch so ein bisschen im dachgastraining
an manchen Stellen heute und ähm
Meditation hilft bei der Schuldfrage für
zum Augenblick zum Wesen zugelassen das
könnte auch ein guter Moment sein ja
genau innerlich lächelnd finde ich ein
ganz gute ganz gutes Wunder für heute
und wir könnt uns die Eule dabei helfen
naja sie passt ein bisschen auf uns auf
würde ich mal sagen sie hat den
Weitblick wir haben ja gestern von
Christine erfahren dass sie so über
Schafe Sinn hat vor allen Dingen gut
hören kann lauschen wir also vielleicht
in unser Inneres hinein ja
das coole bei doof sind man kann sich
ausschalten Anke soweit bin ich noch
nicht ich habe dann eine ganz häufig das
Gefühl ich schaue mir das wirklich bis
zum Ende an ja und aber da hat
vielleicht auch ein bisschen so der
Steinburg in mir die Oberhand der sagt
ich muss die Schwachstelle finden an
dieser ganzen Geschichte
ja so hat jeder so seine Dinge aber
vielleicht ist das vielleicht auch eine
Übung für mich heute einfach zu sagen
wenn es mich nervt dann lasse ich sein
einfach machen wir also heute Dinge die
uns Freude bereiten das ist glaube ich
ein ganz guter Ansatzpunkt und wenn es
etwas wegen was ist keine Freude
bereitet dann lächeln wir innerlich oder
wir erlauben uns einfach ganz
authentisch im Hier und Jetzt zu bleiben
und den Ball aufzunehmen oder eben nicht
also einfach immer spüren in sich drin
fühlt sich stimmig an wir haben ein
letztendlich die Kontrolle darüber wie
es uns geht mit den Dingen wir haben die
Kontrolle darüber ob wir uns ärgern ob
wir Sorgen machen dürfen über etwas oder
ob wir es einfach mal so stehen lassen
ich glaube das könnte ein ganz ganz
guter Rat sein für heute so ihr Lieben
damit kommen wir auch schon nachdem ich
euch heute wieder einen Schwank aus
meinem Leben erzählt habe
zu unseren eigenen Runen und was sie uns
heute vielleicht für einen Impuls
liefern dürfen
ich bin nichts in der rella
sehr gut ja Arabia das merke ich mir für
heute ich bin nicht sitterrella
vor allen Dingen vielleicht bin ich es
in der Welle und sie mir nur die Schuhe
an die mir passen so könnte man auch
sagen oder ich bin nicht die Schwester
von Aschenputtel die sich damit sie in
einen Schuh passt die Fersen abhacken
und die Zehen abschneiden so könnte man
es auch formulieren
das ist es doch oder das ist doch bunjo
ich ziehe mir nur den Schuh an der mir
passt so
so drei Runen sollen es heute sein für
Liebe Ordnung und Erkenntnis
wir beantragen Anke du wirst dir nicht
du wirst dir denken
an wen muss ich mich wenden damit ich
ein Briefkasten bekomme bei dem man auch
was einwerfen kann das ein bisschen
breiter ist als nur normaler Brief
genau das war mein Gedanke den habe ich
aber gleich wieder fallen lassen weil
ich mir dachte wenn ich mich jetzt auch
noch damit beschäftige für den Ort an
dem ich hier bin
eine Briefkasten zu beantragen oh je oh
je
ähm ja
ich habe mir dann auch überlegt es gibt
ja irgendwie so dass man den Postboten
was mitgeben kann das gibt&#39;s ja auch ja
aber ich wusste es dann gar nicht geht
das überhaupt dass der wird dass ich den
Briefträger was mitgeben kann
ich habe dann irgendwie mal so ein
bisschen recherchiert in der in der
Zwischenzeit nach festgestellt das macht
nicht jeder Briefträger und vor allen
Dingen das heißt ja nicht dass du es am
gleichen Tag loskriegst
aber gut ein anderes Thema wir
haben hier die ich lege mal alle drei
ruhenden zum ersten Mal hin nicht so wie
ich das sonst mache
Florian mache was genau
ach ja so ihr Lieben da haben wir also
unsere drei Runen für den heutigen Tag
und
ohne der Liebe ohne der Ordnung und
Runde der Erkenntnis und ich sag&#39;s heute
mal diese Runen sagen nicht was
geschehen wird sondern sie erzählen euch
geben euch einen Impuls wie ihr wenn ihr
das was in den Runen verankert ist Liebe
Ordnung und Erkenntnis heute ja
erreichen wollt und die Rune der Liebe
das ist diese Honig hier die wird euch
einen Impuls geben eine Inspiration
geben dazu wenn ihr heute mehr in
Verbindung gehen wollt mit euch selbst
mit der Welt oder mit anderen Menschen
dann haben wir die Runde Ordnung die
vielleicht kannst du für dich ist wenn
ihr heute mehr Klarheit braucht Struktur
braucht wenn das Gefühl habt es ist
wichtig dass ihr
mal zu Porto kommen dass sie den Dingen
eine gute Form geben könnt heute
ich glaube ich werde heute mal die
ordnungsrunde wählen
und die Erkenntnis ja die liegt schon so
schön auf der Eule ganz genau die
Erkenntnis die
würde euch vielleicht heute einen
gedanklichen Impuls schicken ganz
unspezifisch zu vielleicht den Gedanken
die ich mir heute mit euch zu gemeinsam
gemacht habe oder einfach zu einem Thema
das
euch gerade beschäftigt und bewegt und
ihr sagt da bräuchte ich noch irgendwie
ein kleines Puzzlestück dass man mir
vielleicht heute zukommen lässt und wenn
ihr alle drei nehmen wollt ist es auch
in Ordnung oder nur zwei oder auch nur
eins und wenn ihr gar nicht wisst dann
wählt einfach die Rune die euch jetzt
gerade anspringt und dann fangen wir
doch mal an wir beginnen aber trotzdem
mit der Liebe und die Liebe schickt uns
die Rune die ja auch gerade unsere
wochenrhone ist bis zum nächsten
Vollmond sogar noch gilt nämlich die IOS
also heute
und Liebe in Verbindung sein heißt
bereit zu sein in Begegnung Verwandlung
zuzulassen entweder Verwandlung von uns
selbst oder der Beziehung also ich
glaube es ist ganz wichtig dass wenn ihr
heute Menschen begegnet dass Ihr bereit
seid euch heute wirklich mal auf eine
Art und Weise zu zeigen die vielleicht
auch offenbart dass ihr gerade in
Beziehungen wo ihr das Gefühl habt ihr
werdet ihr immer wieder
wie soll ich da sagen
der werdet ihr immer wieder auf eine
bestimmte Rolle reduziert so kann man es
glaube ich gut fassen es gibt erkennt
das ja ob das familienberuf ist immer
wieder werdet ihr auf eine bestimmte
Rolle redet und das vielleicht schon
über Jahre hinweg und wenn ihr dann an
einer solchen Stelle einfach merkt aber
ich bin das eigentlich gar nicht mehr
ich habe mich doch vergewandelt leben
doch geändert und ihr merkt aber wenn
ihr in die Kontext zu kommen das ist
euch schwer gemacht wird
eine neue Rolle der neue Persönlichkeit
etwas hat aber Persönlichkeit zu zeigen
dann könnt ihr das heute vielleicht mal
eine Möglichkeit sein zu demonstrieren
ich bin nicht mehr der oder diejenige
für die ihm ihr mich haltet ich habe
mittlerweile andere Facetten und zeige
andere Seiten an mir das kann für eure
Umgebung überraschend sein aber es kann
auch zu Transformation der Beziehungen
an sich führen ganz ganz wichtiger Punkt
für mich ein Beziehung ist immer wenn
ihr wollt dass ein Beziehungen sich
etwas ändern dann wartet nicht darauf
dass andere sich ändern
sondern ändert ihr etwas seid mutig
etwas zu ändern eine andere Facette
eurer Persönlichkeit zu zeigen passt
wunderbar auch ganz gut dazu zeigt
einfach mal das was euch wirklich im
Moment bewegt beschäftigt anstatt
darüber hinwegzugehen bleibt authentisch
in dem Augenblick auch wenn ihr
vielleicht das Gefühl habt es könnte
beim Gegenüber eine Irritation auslösen
aber nur so ändert ihr Beziehungen also
eine Beziehung ist immer ein System ein
kleines Ökosystem und wenn ich an einer
solchen Stelle wirklich ich etwas ändere
ja ich etwas ändere an dieser Stelle
dann ändert sich das gesamte Gefüge und
das ist zwar immer auch ein bisschen
riskant weil man ja nicht genau weil
wissen kann wie das Gegenüber reagiert
aber auf der anderen Seite so ist es die
einzige Möglichkeit wirklich die
Beziehung auf ein neues Level zu heben
auf eine neue Ebene zu reden das kommt
mir gerade so durch das könnte also ein
kleiner Impuls für euch sein
schreibt mir dann noch in die Kommentare
wenn es euch gelungen ist und wenn ihr
auf eine solche
auf eine solche auf eine solche
Gelegenheit stoßt ja also Verwandlung
ist angesagt Wandlung die
Rune overla ist heute die Rune für die
die Ordnung haben wollen ich beziehe das
jetzt gleich auf mich und sagt du
bleibst einfach mal zu Hause
mit einem eingeschränkten Datenvolumen
kommst du sowieso unterwegs nicht weit
also oder wenn ich denn unterwegs sein
sollte dann so dass ich kein
Datenvolumen brauche auch ein
interessante Geschichte
ja aber ursala sagt und uns schaff
Ordnung zu Hause das ist jetzt das was
mir spontan einfällt mal ganz ehrlich
und unter uns gesagt ähm ich habe hier
ich werfe einen Blick nach dort drüben
ihr seht das natürlich nicht und ich
werde mich hüten euch zu zeigen was dort
drüben ist einen Stapel den ich ordnen
muss heute noch das kann ich natürlich
am besten zu Hause tun aber ganz
grundsätzlich heißt das nicht bleibt zu
Hause Hause das mag jetzt in meinem Fall
vielleicht eine ein ein eine Empfehlung
sein sondern ursala heißt und dieser
Stelle
ja Ordnung kannst du woran merkst du
dass etwas geordnet ist in deinem Leben
wenn es die Uhr Faller ist wenn du das
Gefühl hast
dich oder anders gefasst wenn du heute
Ordnung herstellen willst dann tue dies
aus einem Gefühl heraus wirklich
geschützt und geborgen zu sein dabei
also
es geht schon ein bisschen in die
Richtung die ich jetzt sprichwörtlich
auf mein Zuhause bezogen habe aber es
ist nicht der Moment Ordnung zu schaffen
an anderer Stelle sondern dort Ordnung
zu schaffen wo du gerade bist und wo du
dich gerade geschützt fühlen darf
Familienangelegenheiten klären ja das
könnten guter Punkt sein schreibt
Barbara
ordnen und ausmisten
genau
und das vielleicht auch das ist auch
noch ein wichtiger Punkt etwas zu Ende
bringen also vielleicht wählst du dir
heute etwas wo du Ordnung schaffst wo du
nicht das Gefühl hast wenn ich anfange
damit öffnet sich gleich wieder ein Fass
ohne Boden sondern nimm etwas wo du das
Gefühl hast jetzt das heute fertig zu
machen das schaffe ich an diesem Tag ja
und dann habe ich ein gutes Gefühl den
Sack zuzubinden na das ist für mich ja
auch die overla wenn man sie umdreht das
ist ja auch so ein bisschen der Sack den
man zubinden kann er hat ja auch ähm ihr
wisst ja dass sie dem Troll Kreuz hier
ähnlich sieht und das toll Kreuz das ja
auch so etwas hat von etwas binden etwas
zu binden und dadurch auch vielleicht
eine Sache erledigen ich glaube das
könnte ein ganz guter Punkt sein der den
wir hier mit der overlah haben erledige
doch etwas und suchte deswegen etwas aus
was heute sich gut bewerkstelligen lässt
also nicht leicht das aller schwierigste
wo du merkst ihr kennt das ja man fängt
an etwas aufzuräumen und stellt fest im
Versuch es aufzuräumen schafft man
eigentlich erstmal nur noch mehr
Unordnung und es wird daraus ein Projekt
dass ich über Stunden Tage oder gar
Wochen hinweg sieht nein solche Projekte
solltet ihr heute nicht nehmen etwas was
ich leicht zubinden lässt
ja und
hier haben wir dann die Erkenntnisse
schaut mal her wie schön die Erkenntnis
ist wunio
immer schön wenn eine der Runen die
sowieso uns über
übergeordnet zugeordnet sind tagesgrune
wenn sie dann auch noch mal hier
aufkommt und ich finde sehr sehr schön
hier die wunio als Erkenntnis ohne das
ist sozusagen keine grübel Rune sondern
es ist sich go with the flow sich dem
Fluss hinzugeben das ist glaube ich das
Ziel und die Gedanken ruhig einmal auch
ähm ja nicht still zu legen aber sich
eine Situation zu suchen wo man völlig
im Einklang ist und Erkenntnis heißt ja
nicht nur über die Dinge denken den
Geist bemühen das heißt auch manchmal
einfach nur zu spüren was ist
vielleicht anstelle zu denken zu spüren
auch das könnte ein guter Moment sein
und ich muss dann die Eule denken die ja
mit ihrer ganz unglaublich feinen mit
den unglaublich feinen Sinnen
in die Dunkelheit hinein lauscht und so
ganz bei sich ist in diesem Augenblick
wundho hat und das ist für etwas was ich
glaube was man vielleicht unterschätzt
bei dieser Hohne etwas ganz stark
fokussiertes wobei das Wort fokussiert
ist nicht passend ich würde mal sagen es
ist eine Rune auch der Achtsamkeit auch
wenn das ein Wort ist das schon sehr arg
strapaziert und bemüht wurde aber es hat
etwas achtsam zu sein und
sich sozusagen nicht treiben und hetzen
zu lassen sondern genau dem um im Moment
dort hinein zu spüren das ist vielleicht
etwas was man ganz schlecht beschreiben
kann sondern dass man einfach erleben
sollte
ja
also die Wunde Leute heute
die machen heute keine Ordnung sondern
die lassen sich sozusagen vom Hier und
Jetzt
einladen ja das sind meine Runen Impulse
unsere Runden Impulse für uns heute und
ja schön dass Sie mit mir gemeinsam den
Tag gestartet seid ich werde gleich los
müssen um dann wieder pünktlich hier zu
sein denn
ich lasse mich allerdings auch ein
bisschen treiben und wünsche euch einen
wunderschönen Tag
macht was draus nehmt die Dinge so wie
sie gerade kommen und
lasst euch von der wunio Energie heute
egal welche tagesimpuls ohne ihr
bekommen habt einfach mal verleiten im
Hier und Jetzt zu sein so oft ist eben
geht ja ich habe auch das Gefühl es ist
ein guter Tag wird und ein sonniger Tag
wird und genau das wünsche ich euch auch
und deswegen bleibt mir nur noch eins zu
wünschen wir sehen und wir hören uns
sowieso und im anderswo