{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=erg33DtGJsE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 25. August 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
mit diesem Mikrofon das müsste jetzt
gehen warum das andere Mikro nicht
möchte das weiß ich nicht aber ich ahne
schon warum ich muss es einfach
einschalten es ist manchmal so einfach
schauen mal ob das jetzt besser wird
jetzt müsstet ihr mich hören können auch
mit dem anderen Mikrofon und ja ich
wünsche euch einen wunderschönen guten
Morgen Ich bin hier das sieht sicherlich
am Setting nicht am Abersee sondern und
es ist natürlich auch nicht der 6 August
wie hier oben sehe irgendwas ist halt
immer wenn man von unterwegs aus
live gehen möchte so jetzt
steht das richtige Datum da und
vielleicht habt ihr im Hintergrund den
Berg erkannt der Berg ist der Untersberg
und ich bin hier auf meiner Reiseleitung
zum Untersberg und bin hier in der
Ramsau Ramsau bei der ich das Garden und
dort sind wir ja seit Jahren Tag ich ähm
ich möchte gar nicht sagen wie oft ich
schon hier gewesen bin und wie oft ich
das wie oft ich mich auch schon darauf
gefreut habe jetzt zu sein erstens ist
es hier in dem Hotel indem wir sind
wunderschön zweitens ist die Gegend
wunderschön und drittens die Mysterien
des unters Berges ich habe von denen
kann man nie genug bekommen und ja ich
freue mich natürlich auch dass das
klappt dass ich hier live gehen kann und
wir auf unser tagesgeheimnis nicht
verzichten können nicht verzichten
müssen und ich denke mal das ist ja das
allerwichtigste dass wir wissen was uns
der Tag bringt gestern sind wir
angekommen ich bin gestern mit der Bahn
gefahren und die bahngötter waren mir
gnädig sie waren mir nicht ganz heult
muss ich zugeben und ähm denn die
Anschlüsse waren sehr knapp kalkuliert
und ich habe sie dennoch alle mit Ach
und Krach geschafft und so bin ich dann
tatsächlich so wie ich es mir
vorgenommen hatte vom aber sie bis
hierher an die in die Ramsau ganz
pünktlich gekommen um dann um 14 Uhr die
gestern Empfang zu nehmen
einige davon auch bekannt aus der
Geheimnis Akademie mir bekannt
auch bekannte Gesichter darunter und
natürlich auch sonst liebe Gäste die ich
auch schon öfters auf Reisen begrüßt
habe und natürlich auch ganz neue und da
freue ich mich natürlich sehr
dass ich allen jetzt in den nächsten
Tagen die Geheimnisse des Untersberg ist
ein bisschen näher bringen kann gestern
sind wir gar nicht an den Untersberg
gefahren sondern wir waren hier in
Ramsau unterwegs und sind spazieren
gegangen in Richtung Zauberwald ja es
gibt hier einen Zauberwald und allein
das macht es macht doch diese Gegend
schon spektakulär für uns weil bei
Zauberwald der denken wir natürlich
sofort an unseren forest of enchantment
und an den Zauberwald zu dem wir uns ja
immer wieder
für den wir uns immer wieder
zusammenfinden ja in diesem Sinne das
war gestern unsere Spaziergang kleiner
Wermutstropfen es war unfasslich heiß
also wie man so schön sagt brüllt heißt
und deswegen waren wir alle nicht so
wahnsinnig fit wie wir vielleicht
gewesen wären wenn es etwas kühler
gewesen wäre natürlich mit einem
Zauberwald ist man in einem Wald und
dann ist man natürlich auch hatten und
der Vorteil ist dass wir entlang eines
sehr sehr schönen klaren Gebirgsbaches
gewandert sind denn wir immer wieder
sozusagen
aufsuchen konnten einige haben dann auch
die Füße drin haben dann auch die Füße
rein gestreckt um sich zu erfrischen
aber allein schon wenn der das kühle
aufsteigt vom Bach das macht dann schon
einen Unterschied aber wie gesagt
insgesamt war es doch gestern zu heiß um
jetzt große sportliche Aktivität an den
Tag zu liegen das soll heute etwas
anders werden es soll heute etwas kühler
werden in der Nacht hat es auch ein
Gewitter gegeben mit Donnerschlag und
wer einmal in den Bergen gewesen ist und
ein Gewitter erlebt hat der weiß dass
das ähm was anderes ist als ein Gewitter
auf dem flachen Land oder gar in einer
Stadt hier donnert es von den Bergwänden
tausendfach wieder und das ist recht
spektakulär da bekommt man schon großen
Respekt also in der Nacht hat es wohl
geblitzt und gedonnert nicht ganz so
schlimm wie ist welches dramatisch
dargestellt habe aber es soll die
nächsten Tage immer wieder auch solche
Wetter
Erscheinungen geben und ich hoffe mal
dass uns das nicht unterwegs erwischt
sondern das ist dann wenn wir wieder
zurück im Hotel sind dann darf es ruhig
auch mal regnen während ich mir doch
wünsche dass wir trockenen Fuß ist
unsere Wanderungen machen können und ähm
ja diese Wanderungen die uns heute an
die Seite des untersbergs führen wir
sind heute an der Westflanke des
Untersberg ist also
inzwischen unterwegs führt uns entlang
des der Straße die von Bad reichenhallen
nach Berchtesgaden führt
und wir werden auch eine Höhle besuchen
da bin ich schon mal gespannt wie das
unsere Gäste meine Gäste hier aufnehmen
werden es ist immer wieder ziemlich
aufregend wenn wir das machen mit der
Höhle sind da steigen wir in eine Höhle
hinein und ja das ist durchaus für viele
auch ein Erlebnis die gegen die wir
heute besuchen ist auch wunderschön sehr
wild und Untersberg wie gesagt da haben
wir genug zu erzählen und so wird dann
unsere Wanderung die dann Richtung
Bischofswiesen geht dann natürlich auch
von mir immer wieder begleitet von
geschichtenerzählungen und das was halt
am Wegesrand dann immer so auftaucht
gestern haben wir schon ein bisschen
über Mythen und Sagen über Riesen und
Zwerge gehört die am Untersberg Leben
und mal gucken was uns heute so über den
Weg läuft ja nichtsdest du weniger bin
ich natürlich auch sehr gespannt was uns
der Tag bringt und das tagesgeheimnis
von heute ich habe hier schon mal
vorbereitet etwas schmucklos ich muss es
zugeben ich habe ein paar Utensilien
daheim gelassen und insofern müsst ihr
mir verzeihen wenn es sich ein bisschen
ja ich mache hier vielleicht noch mal so
einen kleinen Rahmen drumherum das ist
doch schon mal etwas wenigstens und
wenn es etwas
spartanisch aussieht hier auf meinem
Runen dort wo die Runen gleich liegen
werden aber ich habe schon alles
vorbereitet und ihr seht die tagesrunde
ist heute die Ära und ihr wisst die
Lehrer als tagesrunde ist eine Runde die
uns dazu auffordert
ja den Dingen ihren Lauf zu lassen weil
wir nicht viel tun können außer
zuzusehen wie die Dinge sich entwickeln
und alles was wir getan haben damit die
Dinge sich entwickeln ist bereits
geschehen jetzt heißt es Geduld
aufzubringen um die Entwicklung in der
die Dinge sich gerade befinden auch
nicht zu stören besser also man lässt
die Dinge laufen heute und ähm
hält sich ein bisschen zurück damit die
Dinge auch auf irgendeine Art und Weise
noch beeinflussen zu wollen
die Ernte ist einem dennoch gewiss das
ist das Schöne bei der JIRA es ist ja
die Ernte Rune und sie sagte uns was
auch immer du gesehen haben magst wenn
du es seinen Weg gehen lässt es wird
genau die Früchte zeitigen die du dir
wünschst
das Reh im Hintergrund bleibt unser
begleitendes Tier in diesen Tagen seit
gestern seit dem Halbmond ist es ja
unsere Vertreterin unserer
rauhnachtszone die mannas und das
Zwischenmenschliche ist ganz wichtig und
ich finde vor allen Dingen die Botschaft
die Freundlichkeit und die Sanftmut die
dem Reh auch zugestanden wird die passt
natürlich auch wunderbar und ich finde
dass Sie
dass das ganz gut passt wir wollen also
in diesen Tagen das Zwischenmenschliche
in den Vordergrund stellen und ähm
ein Geheimnis des Erfolgs von
Zwischenmenschlichkeit ist eben auch die
Freundlichkeit mit der man sich begegnet
ja insofern das war es schon ich habe
die Runen bereits gezogen ich muss es
gestehen das liegt daran dass ich schon
ein
dass ich eine Test gemacht habe wie die
Ruhe positioniert sind aber ich habe sie
noch nicht aufgedeckt ich weiß also
nicht welche Runden und zwar warten ich
wollte einfach nur die Runen schon mal
so positionieren damit ich weiß wo ähm
in der Ruhe Bezug auf die Kamera ich sie
legen muss damit sie einigermaßen zu
Geltung kommen und deswegen liegen sie
schon ich groß also nicht in meinem ähm
in meinem Beutel herum das habe ich
schon getan aber ich habe sie noch nicht
gesehen ich denke sie jetzt erst auf und
deswegen lege ich sie einfach mal schon
hinein eine Runde der Erkenntnis eine
Runde der Liebe
so und da muss ich mich ein bisschen
hier hinbeugen eine Runde der Ordnung so
und ihr könnt euch wie immer entscheiden
welche der drei Runen euch heute etwas
einen Rat geben darf und wenn ihr das
Thema Liebe im Vordergrund habt wobei
damit ganz grundsätzlich das Thema der
Verbundenheit gemeint ist nicht nur mit
anderen Menschen das natürlich auch
sondern auch mit sich selbst vielleicht
oder mit der Welt mit der Natur
möglicherweise also dieses Gefühl man
möchte wieder angeschlossen sein an das
was da auch immer einen umgibt dann
wählt die Runde der Liebe die
Unterordnung ist für diejenigen die
heute Klarheit brauchen und vielleicht
eher das Gegenteil sich nicht zu
verbunden fühlen sondern ihrer
selbstbewusst bleiben wollen weil
Entscheidungen anstehen weil Dinge getan
werden müssen erledigt werden müssen wo
man keine Ablenkung duldet ohne der
Erkenntnis ist eigentlich eine Runde die
man immer gebrauchen wie ich finde weil
wir haben ja immer irgendetwas über das
wir reflektieren nachdenken vielleicht
sogar grübeln und dann mag diese ohne
euch heute so ein Mosaiksteinchen in
eure Gedankenwelt einsetzen damit ihr
vielleicht heute etwas klarer seht eine
Erkenntnis um sie ihr gerade ringt
bekommen könnt ihr könnt auch alle drei
Runen nehmen so wie die Grippe oder ihr
könnt auch nur zwei nehmen wenn ihr
meint dass
ist wichtig für euch ihr könnt auch
warten bis die Runen aufgedeckt sind und
dann die nehmen die euch anspringt wenn
ihr gar nicht so sicher seid welches
dieser drei Grundbedürfnisse des
Menschen das genau das sind sie nämlich
euch für euch heute wichtig ist und ähm
ich beginne einfach mal wie immer mit
der Liebe
und die Liebe ist heute die Rune feeo
ich hoffe man kann sie einigermaßen gut
erkennen jetzt vielleicht mal ein
bisschen mehr Helligkeit reinlegen dann
kann man vielleicht sogar noch besser
sehen genau
so jetzt dürfte das deutlicher zu sehen
sein die ohne feehu heute als Runde der
Liebe naja aus der Fülle schöpfen ist
immer gut wenn es um das
Zwischenmenschliche und um die
Verbundenheit geht fejo sagt uns dass
sie
das alles da ist was ihr braucht es gibt
keinen Grund sich zu beklagen der Mangel
ist heute nicht das Thema sondern eher
die Fülle und was sie daraus macht
vielleicht habt ihr heute viele
Begegnungen das trifft auf mich auf alle
Fälle zu wenn ich Reiseleitung mache
will ich übrigens meistens alle drei
wohnen weil
man im Grunde genommen alle drei
gebrauchen kann ich habe sie mit
Menschen zu tun und daher finde ich ist
Liebe und damit die Fülle in der Liebe
natürlich auch etwas was mich heute auf
den Tag begleitet die Menschen muss ich
auch noch ein bisschen besser kennen
lernen gestern ging das schon ein
bisschen aber das wird natürlich über
die Tage intensiver werden und natürlich
wünsche ich mir auch dass unsere Gäste
sich untereinander kennenlernen und sind
ja immer sehr spezielle Menschen die auf
diese Reisen mitkommen also Menschen die
sich um bestimmte Themen scharen sich
für bestimmte Themen interessieren die
offen sind für die Mysterien der Welt
und da gibt es sicherlich immer schnell
Gesprächsstoff und das wünsche ich mir
natürlich auch dass das heute in Hülle
und Fülle geschieht ja die Runde der
Ordnung
das ist die overla eine schöne Rune wie
ich finde sie sagt
heute ist es wichtig wenn du Ordnung in
dein Leben bringen möchtest dass du
Dinge zu Ende bringst also das heißt
bevor du jetzt anfängst neue Projekte in
dein Leben zu rufen
schaut zu dass du das was noch sozusagen
als Loser fahren in deinem Leben
herumhängt dass du das heute mal angehst
und die Opera meint sicherlich nicht
dass man alles alles bis zuletzt
erledigen muss aber es ist sicherlich
ein guter ein guter Tipp der
heutige Ordnung mal ist wenigstens
anzugehen denn vielleicht befreit es
sich auch und vielleicht macht es sich
erst überhaupt bereit etwas Neues zu
beginnen wenn du weißt dass alles andere
einfach mal unter Dach und Fach ist ja
und die brutal heißt übrigens Heimat und
vielleicht ist das auch noch eine Impuls
der dir nützlich sein kann beim Thema
Ordnung die Runde der Erkenntnis ist
heute
die hagalas und
wollen wir mal hoffen dass die Hacker
das uns nicht ein Unwetter beschert
wobei ich ehrlich gesagt aufgrund der
Prognosen mal ganz intensiv davon
ausgehen dass uns das
irgendwie im Laufe des Tages heute blüht
allerdings ist das Wetter hier in den
Bergen doch auch so unberechenbar dass
der Moment auch ganz anders kommen mag
und vielleicht gar nicht von dem Wetter
abhängt
der Erkenntnis heißt dass deine
Glaubenssätze in Frage gestellt werden
dass du heute nicht sehr der Hagel dass
du heute mit den üblichen Denkmustern
nicht weiterkommst also das berühmte out
of the box denken ist gefragt das
Überschreiten auch persönlicher
gedanklicher Grenzen des zulassen neuer
Arten und Weisen des Denkens
entscheidend
und ähm
und dann werde ich werde dich einfach
mal sehen was das vielleicht doch heute
bringt bei den Themen die ich heute
den
was ich heute den Leuten an
Erkenntnissen bieten kann
ja ich denke mal das ist es heute was
uns die Runen bescheren ich denke eine
gute Mischung von allem auch ein
bisschen etwas was uns vielleicht
überraschen mag und auf der anderen
Seite die feho zeigt uns auch
gleichzeitig egal was passiert die Fülle
ist immer anwesend und wir können aus
dem Vollen schöpfen ja Susanna
das Sommermärchen du hast natürlich
gerne noch
Zeit der Sonne welche wenn Du möchtest
noch einmal zu bearbeiten wenn dir die
Sprache noch nicht so gut gefällt ich
werde vielleicht sogar hier vom
Untersberg aus noch eine Sommermärchen
Lesestunde einführen ich muss mal gucken
wie sich das gut einfügt in die nächsten
Tage und dann hören wir noch einmal
Geschichten dazu ich bin ja auch ganz
ehrlich darauf dass ihr noch weitere
dieser wunderschönen Geschichten gehört
und wenn ich merke dabei spielt das eine
Geschichte
sprachlich nicht so rund ist dass sie
beim Vorlesen
oder dass man beim Vorlesen sonst
irgendwie stolpern würde dann würde ich
ganz sanft auch dort eingreifen damit
vielleicht wenn er Satzbau nicht stimmt
oder sowas in der Art dass das dann
etwas flüssiger klingt aber keine Sorge
ich schreibe die Geschichte natürlich
nicht um sondern da wo ich merke da ist
vielleicht ein kleiner Fehler
dann werde ich da einfach wenn ich so
frei das zumindest fürs Vorlesen einfach
zu verändern und ansonsten wir gerne
seine Geschichte auch wenn sie schon
einen geschickt ist noch einmal
überarbeiten möchte der kann das gerne
tun wir haben ja nicht nur einen
Lesestunde vor uns sondern sicherlich
noch mindestens drei denn so viele
Geschichten sind es die gelesen werden
wollen und ähm ich habe gesagt ich werde
sie alle lesen und das sollen den
letzten Tagen geschehen wenn also ihr
merkt eure Geschichte braucht noch mal
ein Makeover dann schreibt mir das
einfach kurz dass ich sie nicht auswähle
sondern warte bis ihr das gemacht habt
ja in diesem Sinne ich wünsche euch
einen wunderschönen Tag und ja mal sehen
was wir daraus machen ich hoffe das
allerbeste wird für uns kommen und in
diesem Sinne viele Grüße vom Untersberg
an euch in die Community und dann wollen
wir mal den Tag beginnen lassen