{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mh3zmXGhm2c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 24. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 24 September und es
ist heute Sonntag und ja es ist nach
6:30 Uhr
wir haben Tag und Nacht gleiche die
Sonne wird wahrscheinlich erst gegen 7
Uhr aufgehen es ist ja noch Sommerzeit
daher ist das nicht 6 Uhr sondern 7 Uhr
und ähm und ähm ich ja ich hoffe dass es
eine schöne Zeit wird heute noch und das
das Wetter vielleicht ein bisschen
gnädiger ist mit uns und es sieht so aus
als ob das auch in Erfüllung gehen kann
mein Wunsch hakt es
dann hoffe ich dass ich das ein bisschen
gibt
das kann natürlich hier an dem Netz
liegen
die Qualität des Netzes ich guck mal
schnell ob das etwas mit dem Netz zu tun
hat
das damit zu tun hat
und dann würde ich mal sagen wenn es
nicht anders geht dann müssen wir damit
wohl leben
ich bin hier im WLAN des Hotels mit drin
aber vielleicht gibt sich das ganze Jahr
auch
ja
wenn ich wenn wir so weit sind dann
würde ich auch mal sagen
fange ich mal an mit dem
tagesgeheimnis wir haben heute die Fee
huh die feeo ist unsere Rune des Tages
so tagesrunde vom gestrigen von der
gestrigen Woche
und
diese Runen Woche gestern hat uns ja
doch eine wo eine Woche beschert die
durchaus ihrer Herausforderungen mit
sich bringt aber auch ihre Möglichkeiten
und so fängt diese Woche mit einer Rune
der Möglichkeiten an nämlich mit der
ohne feehu die FeWo ist die Runde der
Fülle sie steht für das Vieh wir sehen
dort die wunderschöne Karte von Marco
Diani in der auch ein rinderkopf
eingearbeitet ist aber auch man sieht
Getreidefelder wir sehen sogar so etwas
wie naja Frauen die durch das Feld gehen
wir sehen aber auch was feuriges was
flammendes eine sehr sommerliche Karte
wie ich finde vielleicht so in den
Übergang Sommer Herbst gehört und
vielleicht deswegen ganz gut passt auch
zu Herbsttag und Nachtgleiche denn die
Fülle ist ja das was uns nun zur
Verfügung steht nachdem wir geerntet
haben und die Erntezeit die eine
Jungfrau Zeit vorbei ist und nun die
Waage Zeit das ist die Zeit mit der
eigentlich die Feierlichkeiten beginnen
in der wir
ja das Leben feiern und die Fülle und
die Fruchtbarkeit feiern die wir
mittlerweile angesammelt haben und die
nun als Vorrat für den Winter dienen
einerseits und auf der anderen Seite
natürlich auch jetzt Grund genug ist zu
feiern ihr wisst nach der
in der Wartezeit fallen auch ganz viele
wichtige Feste herbstfeste in München
tobt gerade das Oktoberfest der ob man
das nicht immer gleich zum Vorbild
nehmen muss weiß ich nicht aber es geht
ein bisschen in diese Richtung in diese
Tradition dass die Herbstzeit erst
einmal mitfeiern beginnt
und ja aber redest du bitte Lissabon du
bist heute dran mit dem noch früher
aufstehen
denn du bist in einer anderen Zeitzone
gelandet aber schön dass du dabei bist
ja die Rune feuhu sagt mir allerdings
auch das heute der Tag ist an dem wir es
uns gut gehen lassen sollten feho hat so
die Eigenschaften dass sie sagt schau
dich um es ist gar kein Grund für Mangel
Bewusstsein im Grunde genommen ist alles
was du brauchst vorhanden ist es
überhaupt nicht nötig dass du dich dass
du dir Sorgen machst nimm und schöpfe
aus dem Vollen denn alles ist vorhanden
und ja das ist manchmal ein Augenöffner
wir leben ja oft eher in den Gedanken
dass wir dies nicht haben jenes nicht
haben oder da fehlt es noch und da
mangelt es noch und das sagt uns fehlt
immer ganz klar um eine Reise zu
beginnen und dich zu entwickeln ist
immer genug da also heute einfach mal
feiern wir uns selber und das was uns
anfühle zur Verfügung gestellt wird ja
es ist eine ein Tag an dem wir
vielleicht auch Kraft tanken können und
uns sammeln können für das was in der
kommenden Woche noch ansteht also
genießen wir es und ich hoffe ihr habt
heute gut
vielleicht diese Richtung euer Leben zu
lenken
der Luchs begleitet uns weil kenas
unsere rauhnachtszone ist die uns noch
begleitet
und der Luchs ist das Tier das uns
Klarheit und Erkenntnis schenkt also das
dürfen wir nicht vergessen es geht bei
allem immer auch noch darum dass wir
herausfinden was ist denn unser inneres
Feuer so feurig wie die FeWo im Außen
leuchten und wirken kann so wichtig ist
es auch daran zu erinnern dass im
Hintergrund der Gedanke immer schwingt
die Fragestellung war wozu sind wir hier
auf der Welt das ist die Frage die uns
beschäftigt ich habe mich noch gar nicht
das Bild im Hintergrund vorgestellt das
zeige ich euch auch noch mal