{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f_sWhS-IcoI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 24. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen diesmal so richtigen Zeit an
der richtigen Stelle und ja ich bin hier
mittlerweile auf meiner Reise durch
Südengland in fallendes angekommen und
zwar in Cornwall gestern waren wir noch
im Garten nur und ich möchte euch gerne
ein paar Bilder zeigen von dem was wir
gestern gemacht haben ich bin ja hier
mit meiner Reisegruppe von Kopf und
Spangler auf den Spuren von Mysterien
Moore megaliten und gestern war ein
megalitentag
zugegebenermaßen war es gestern im Dart
nur nicht ganz so
ich sag mal
besichtigungsfreudiges Wetter es hat
tatsächlich noch einmal ordentlich
geregnet ähm während wir heute einen
schönen Tag erwarten im Sinne von dass
wir heute auch bei Sonnenschein weiter
zu bis nach lenzend heute fahren werden
also heute sind
Michael dran und andere schöne Stellen
die am äußersten westlichen Zipfel von
Südengland zu finden sind aber gestern
war es noch einmal richtig regnerisch
zumindest am Vormittag und ja den
Bildern die ich euch gleich zeige sieht
man es vielleicht nicht gleich an aber
es hat tatsächlich auch in Strömen
geregnet so ist das mit dem englischen
Sommer
und Regen in England gehen einher ich
zeige euch mal die Bilder ich hoffe das
klappt es so wie ich mir das vorgestellt
habe da ist es schon ihr seht hier
gestern waren wir im Dart nur noch
einmal und haben die ja dieser Krane
Landschaft von Mary whale angeschaut das
war wirklich ein also es ist wirklich
ein sehr beeindruckende eine sehr
eindruckendes Stück Land auf dem sich
wie er hier sieht auch stehende Steine
befinden stellt sie euch bitte vor dass
sie etwa hüftore und etwas darüber groß
sind zumindest der der dort vorne
sichtbar ist und dann ziehen sich durch
die Landschaft in einer doppelten Reihe
Steine die ja über einige hundert Meter
entlang das ganze in zwei solcher
doppelrhein in der Nähe befindet sich
auch noch ein Steinkreis und ein minier
und auch noch Überreste einer Siedlung
aus einer Zeit da sprechen wir von 4.000
vor 4000 Jahren von unserem heutigen
Zeitpunkt ausgerechnet also 4000 Jahre
alte Steine die dort im Dart nur zu
finden sind und deren ja sind uns wächst
sich uns heute kaum noch mehr schließt
aber wir haben natürlich gestern
versucht zu fühlen wie was dort gewesen
sein mag und auch wenn uns das gestern
das Wetter nicht ganz so gewogen war um
da ganz in Ruhe zu sein
vielleicht im Hintergrund ich habe das
Fenster ein bisschen aufgemacht die
Möwen ich bin hier in Vollmond am Meer
nicht dass ihr euch wundert was da im
Hintergrund für
was im Hintergrund für Geräusche zu
hören sind die Möwen sind schon sehr
sehr fleißig obwohl die Sonne gerade
erst aufgegangen ist hier
ja sieht aus wie klein Kanacken hat oder
du hast völlig recht so kann man sich
das auch vorstellen Kanak ist natürlich
wesentlich mächtiger und größer keiner
kann der Britannien für diejenigen die
damit nicht gleich was anfangen können
und da haben wir natürlich auch aber das
Prinzip ist das gleiche sogenannte
Aluminiums das heißt Steine die über
mehrere hunderte Meter hinweg in einer
Reihe aufgerichtet sind
ja möglicherweise
ein Prozessionsweg davon könnte man
ausgehen denn es ist dann so dass man
von dort aus dann zu diesem Steinkreis
auch gelangt da muss man dann so nach
von dem Bild ausgesehen so bis nach
links weggehen und dann gibt es dann
dort auch noch so eine Mini hier also
das ganze ist angelegt wie eine
Landschaft und aus verschiedenen Punkten
und Plätzen die mit diesem ja die
möglicherweise auch zu kurdischen
Zwecken gedient haben
andererseits wie gesagt wir haben hier
eine eine Stelle die 4000 Jahre alt ist
und es gibt zu dieser Zeit keine
schriftlichen Aufzeichnungen sonst
wissen wir wahrscheinlich mehr darüber
und das ganze liegt auch ja mitten im
Moor und daher ist das jetzt auch nicht
irgendwie wahrscheinlich jemanden
aufgefallen der darüber hätte schreiben
können späteren Zeiten
das ist nicht bekannt die Funde deuten
auf die frühe Bronzezeit hin
ja das nächste Bild das ich euch zeige
ist in Buckland RB gewesen wo wir unsere
Mittagspause gemacht haben Buckland
Abbey ist eng verbunden mit der Person
von Sir Francis Drake dem Freibeuter der
Königin und während ich mich für das
Gebäude diesmal nicht so interessiert
habe das ist eine alte Abtei in der sich
Francis Drake
ja am Ende niedergelassen habt und dort
gibt es auch ein großes eine große
Scheune zu besichtigen also
architektonisch ganz interessant es gibt
dort auch die Möglichkeit eben Mittag zu
essen es gibt einen sehr gut sortierten
Shop des National Trust also da ist
einiges los und gestern war auch noch
elisabethanisches Wochenende so dass du
die Leute alle in Kostüme aus dieser
Zeit herumliefen es gab eine falkenshow
die ich mir angesehen habe die ich ganz
erstaunlich fand und ja dann gab es zum
Beispiel eine das fand ich ganz
faszinierend der saß da und hat Spieler
aus dieser Zeit vorgestellt also was hat
man damals gespielt welche Brettspiele
waren es und da habe ich ein bisschen
zugesehen wie er ein Spiel
vorgestellte dass das gänsespiel heißt
dass man auch aus unseren Breiten kennt
ein Würfelspiel ein einfaches und ich
habe mich dann mal ein bisschen damit
beschäftigt das ist noch gar nicht so
lange her und man glaubt dass in diesen
Spielen der damaligen Zeit tatsächlich
auch ja ein spiritueller hinter sind
bestand und dass man das auch zu
definitionszwecken also zu orakelzwecken
nutzen davon war natürlich gestern nicht
viel zu hören es war aber auf alle Fälle
eine eine interessante Veranstaltung ich
bin aber dann irgendwann doch mehr in
den weitläufigen Garten eingetroffen
habe diese wunderschöne Uhr alte Eibe
entdeckt die dort wächst und ja die ist
wirklich riesengroß ich weiß gar nicht
ob das auf dem Bild so rüberkommt und
ihr wisst ja dass ich für einen meine ja
das eine mit einer meiner Lieblingsbäume
ist nicht nur weil meine Runen aus einem
Holz sind sondern einfach weil ich sie
als weil ich sie als sehr wunderschön
empfinde und ja sie einfach auch wie aus
Urzeiten sind diese Eibe also wie gesagt
hier habe ich dort entdeckt und die ist
wirklich sehr sehr groß
ich habe hier mal nur so in den Baum
hinein fotografiert der geht also unten
und oben noch ein Stückchen weiter und
überschattet dort auch den Weg es ist
eine eine wirklich eine alte
eibenseele würde ich fast mal sagen die
mir dort begegnet ist wunderschön dann
sind wir weiter gefahren dann sind wir
aber das Daten nur verlassen sind dann
nach Cornwall übergewechselt von Devin
nach Cornwall und dann ins botman Moore
dass wir gestreift haben und dort haben
wir dann dieses entdeckt da ging es dann
wieder um prähistorisches
und zwar waren wir bei den hörners es
ist ein
es ist ein Steinkreis den ich hier ein
kleines Stückchen euch fotografiert habe
ein Steinkreis nicht Einstein Kreis
nicht zwei Steinkreise sondern drei
Steinkreise die in einer fast in einer
Linie miteinander verbunden sind und das
Besondere bei den den Steinkreisen da
seht ihr das Wetter war trocken aber der
Himmel hat natürlich einen fantastisches
Wolkenspiel uns gegönnt so wie ihr das
hier geht es auf dem Bild sieht aber wir
hatten Gott sei Dank trockene Füße und
so konnten wir ähm diese Stelle
unbefangen genießen und ähm auch die
Gäste haben sich das natürlich alles
angeschaut und ähm wir gehen da auch
eher fühlender Weise hinein und nehmen
uns Zeit den Ort in uns aufzunehmen und
ja ihr müsst euch vorstellen drei
Steinkreise die hintereinander
die hintereinander stehen und die sich
auf das sogenannten Michaels line dem
Sankt michaelslinie einer leylinie die
von der Ostküste Südenglands bis in die
Spitze
West Süd das Westens in Südengland zieht
und auf dieser lay line eine Art
Kraftlinie wenn ihr so wollt befinden
sich ganz viele Monumente benannt ist
sie nach dem Erzengel Michael weiß ich
eben auch viele Monumente die darauf
befinden die mit dem Erzengel Michael zu
tun haben aber eben auch andere
playstorische Monumente da können wir ja
noch nicht von Erzengeln sprechen aber
diese drei Steinkreise die befinden sich
genau auf dieser Linie die wir immer
wieder auf unserer Reise kreuzen
natürlich auch zum Beispiel später dann
wenn glastenber sind und auf dem
customerator sind dort geht es Ihnen ja
auch durch also sie ist so ein bisschen
unser roter Faden auf die Sache Reise
auch wenn wir natürlich links und rechts
respektive nördlich ganz südlich davon
natürlich auch Dinge anschauen werden
aber ich mag die Haare sehr sehr gerne
es ist ein wunderschöner Ort
ist ähnlich das Dartmoor eine
Hochmoorlandschaft und ja da zieht auch
Ponys durch die Landschaft und es gab
auch jede Menge kleine Schafe dort und
einen habe ich euch mitgebracht hier der
saß da unter einem dieser Steine diese
schwarz-gesichtigen
Schäfchen die es dort zu rauf gibt und
ja ihr seht der hat sich im Windschatten
dieses dieses stehenden Steines aus der
Reihe des Steinkreises gemütlich gemacht
und hat mich beobachtet ich saß Einstein
weiter und habe ein bisschen die
Landschaft genossen während meine Gäste
unterwegs waren und sich den die drei
Kreise wirklich ganz genau angesehen
haben
ja das war gestern unser Tag ähm wir
haben auch eine gute Strecke
zurückgelegt denn heute sind wir ähm in
Cornwall unterwegs und wir werden mounts
and Michael Anschauen der natürlich auch
das sagt der Name schon auf dem Michael
liegt das ist eine bei pinzenz
vorgelagerte Insel
die
so jetzt fällt mir hier
meine Kamera um
muss ich jetzt mal gleich gucken ob das
ob das noch funktioniert so wie ich das
hier gemacht habe
aber das werde ich gleich sehen so das
möge doch noch ein bisschen halten ich
habe hier so eine Konstruktion nachdem
ich ja meinen meine meine
Arme mit dem ich normalerweise die
Kamera mit dem wir dann später auch die
die Runen anschauen mal gucken ob es
jetzt ich habe hier von einem einer
meiner Gäste sie hat mir freundliche
Weise ihren selfie Stick geliehen mit
dem ich jetzt hier so eine Konstruktion
machen mit der ich dann später die Runen
an euch zeigen kann
ja in jedem Fall also die ähm heute sind
wir eben unterwegs zum Maus sind Michael
das heute ist Flut normalerweise kann
man da auch zu Fuß rübergehen aber heute
ist Flug wieder mit einem Boot
übersetzen und dann werden wir dort die
diese Insel erklimmen wenn dort Sagen
und Legenden hören und
ein bisschen Ausblick auf mehr genießen
ja und dann geht&#39;s weiter wir werden
weiterhin kommen wir noch einen
Spaziergang machen weil Lands End die
Granitküste und dort Mittagspause machen
und dann werden wir noch einen megaliten
anschauen da freue ich mich schon sehr
darauf mag ich nicht besonders gerne
ganz besonders ihre spezieller Stein
ja dann waren wir mal schauen wie es mit
der Kamera ausschaut bisschen hat sich
verrückt aber das geht noch alles
herzlichen Grenzen denn jetzt geht es
natürlich auch noch um unsere Runen des
Tages und ich werde ich hier gleich drei
Runden ziehen und ihr seht die tagesrone
ist die Chinas heute und vielleicht ist
das ein Hinweis darauf dass was auch
immer du heute tust an diesem Tag du dir
immer wieder Bewusstsein solltest es
geht auch um deine Berufung deine
inneren Ruf es geht darum warum bist du
hier auf dieser Welt möge die dieser Tag
ein paar Erkenntnisse dazu beschweren
kann ich schaden wenn man das weiß oder
wenn man wenig seine Ahnung davon hat
welche innere Flamme und das ist ja hier
auf dem Bild von der Marco wunderschönen
Szene gesetzt im Dunkeln im Dunkeln
eines inneren leuchtet und die den Weg
weiß durch den leben ja der innere Ruf
ist ja nicht nur eine ein ist nicht nur
unsere Berufung oder die Antwort auf die
Frage warum bin ich hier vielleicht auch
wozu sondern er ist auch unsere innere
Leuchte denn wenn wir uns danach richten
wo nach wozu wir gerufen sind dann
können wir eigentlich gar nicht falsch
liegen in dem was wir tun wir gehen
vielleicht manchmal Umwege und wir sind
manchmal
ja manchmal ungeschickter dabei diesen
Ruf zu leben aber wenn wir wirklich in
Kontakt sind mit dieser inneren Flamme
dann haben wir gute Chancen dass wir ein
sehr erfülltes Leben haben und dass wir
am Ende des Tages auch glücklich sein
können so zumindest die Idee und ja möge
dieser Tag euch heute etwas davon
mitgeben ich möchte aber jetzt erst
einmal die drei Runen sprechen lassen
und die drei wohnen des Tages die euch
noch einen zusätzlichen Impulsen liefern
können zu den Themen des Tages
die Ton waren übrigens bis auf
vorgestern recht schweigsam gestern
gucken ob sie heute Lust haben mit uns
zu reden in der Früh das sind sehr
gewöhnt da kommen sie immer ans
Tageslicht und dann haben wir ja schon
mal eine Runde der Liebe für uns das ist
die ohne die uns auf das gibt darüber
wenn wir heute Themen haben mit anderen
Menschen wenn wir Begegnung suchen
brauchen wollen müssen welche Impulse da
wichtig sind
dann haben wir die Runde der Ordnung das
ist die Rolle die sagt wenn wir mehr
Klarheit in unserem Leben gerade
brauchen mehr Ordnung und Struktur und
die wurde der Erkenntnisse wie das
Gefühl haben wir brauchen noch
Informationen über ein Thema das ist
gerade beschäftigt ein Problem mit dem
wir es gerade zu tun haben braucht noch
irgendeinen Hinweis dann wäre das die
richtige ohne dich du kannst alle drei
wählen so wie ich es tun werde ich bin
ja auf Reis eleitung ich kann von einem
etwas gebrauchen vielleicht aber
brauchst du nur eins oder du brauchst
nur zwei du kannst auch warten bis ich
auf umgedreht habe und dann kannst du
dich dann entscheiden
die Rune der Liebe ist heute die tivas
schaut mal hier die tivas sagte uns wenn
es heute bei dir wenn es heute bei dir
darum geht das ist vielleicht mein
kleines bisschen heller machen ich sehe
das ist irgendwie so ein bisschen dunkel
ist
ich glaube so kann man das besser
erkennen
die teas ist die ohne die sagt heute
fokussiere dich wenn es um Menschen geht
vielleicht in erster Linie mal um einen
Menschen vielleicht kümmerst du dich
auch nur um dich selbst in Verbindung
mit dir selbst auf wichtig ist die Tiere
was sagt nicht aus der Fülle Kosten
sondern eher versuchen wirklich
konzentriert und fokussiert zu bleiben
such dir auch Menschen aus die Dir gut
tun und lass alle anderen die dich heute
eher nerven würden oder wo das Gefühl
hast die bringen dich eher ab von dem
was du dir vorgenommen hast die Versuche
vielleicht eher zu meiden sei ruhig
selektiv im Umgang mit den Menschen und
ja wenn du mit Menschen zu tun hast die
dich vielleicht ein bisschen nerven dann
sei auch
so frei um die dir in deinen Freiraum zu
nehmen und vielleicht heute auch mal
Nein zu sagen wenn ihm etwas von dir
will was dir gar nicht in den Kram passt
die Rune der Ordnung ist heute die ansus
ja lassen wir uns heute führen durch den
Tag mit der ansauce das Göttliche
ja da geht es darum dass uns die Götter
bei der Hand nehmen mögen was auch immer
die Götter für dich sind vielleicht ist
es auch nur der eine Gott vielleicht ist
der liebe Gott vielleicht ist es die
Große Göttin oder wie auch immer eine
höhere Kraft an die du vielleicht
glaubst aber vielleicht ist es auch dann
Höheres Selbst vielleicht ist es ja
Erzengel der heute die Führung übernimmt
auch das könnte sein ich denke gerade
Ernie Michael der heute eine wichtige
Rolle spielt ja und ähm das heißt
vertraue heute in die Botschaft des
Himmels ja den Flug der Vögel ich höre
hier hinter mir die Möwen ziehen hier
schon vorbei am Fenster und sind ganz
aufgeregt
vielleicht sind sie heute meine
Botschafterinnen und die junge der
Erkenntnis ist heute die kenas da schaut
mal her und wieder einmal hatten wir
nicht gestern auch schon die wunio an
dieser Stelle die doppelte
Rune Chinas haben wir als tagesruhen und
die erkenntnisrunde ist die kenas also
das heißt wenn du heute über Dinge
nachdenken musst dann organisiere das so
für dich dass es sich immer wieder auch
ein bisschen um die Frage dreht was ist
meine Berufung
Erkenntnis ist also heute eng geknüpft
daran wo warum du hier auf dieser Welt
bist und auf welche Frage du die Antwort
bist die sich das Universum gestellt hat
ja
schöne Rosen für heute ich freue mich
auf den Tag ich werde euch morgen mehr
dazu berichten und ja das soll es dann
für heute auch gewesen sein wenn euch
das gefallen hat heute dann gibt es mir
doch ein Like wenn ihr lustig seid und
dazu und dann würde ich doch mal sagen
wie steht fest dass wir uns wiedersehen
und zwar morgen früh da bin ich immer
noch in vorne also dann werden wir uns
von der gleichen Stelle hier aus
Südländer ziehen und ich werde euch
berichten können was wir ähm was wir
erlebt haben heute an diesem Tag und
bringen euch dann noch Bilder mit diesem
Sinne wünsche ich euch einen Wunder
wunderschönen Montag und ein steht fest
wir sehen wir hören uns sowieso immer
anders wo und ganz bald im Zauberwald