{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T5Zsz8rtXS8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 25. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen und schaut wenig mitgebracht
habe heute von den Kranken auferstanden
zumindest schon mal in der in der
Senkrechten liebe Christine guten Morgen
wie geht&#39;s dir guten Morgen Christopher
guten Morgen alles zusammen ja es geht
besser ich kann schon aufstehen
vielleicht hören wir uns an das stimmt
ich bin noch ein bisschen verschnupft
und gelegentlich muss ich noch Husten
und ich muss noch langsam tun aber sonst
ein tagesgeheimnis kann ich schon
mitmachen ja genau also insofern
Christine weiterhin gute Besserung
man sieht mal wieder die Dinge gehen von
alleine irgendwie bisschen weg und so
wie es verstanden habe
hast du dich auch geschont und die ist
auch als Auszeit gegönnt und ähm ich
hoffe es war nicht allzu langweilig
und das war die ersten Tage mit Fieber
da ist müssen wir sowieso ausgenockt
und du hast ja die geheimnisakademie
gehabt da konntest du ja immer wieder
ganz ehrlich ich habe mir morgens immer
irgendwas mit Trigone und ein
dreiviertel Quadrate und ist ja ein Buch
mit sieben Siegeln für mich
naja da müsstest du unseren
astrologiekurs Besuchen dann würdest Du
langsam mal was sicher
informiert aber das ist mein Köpfchen
nicht
hineinsäure Zyklus genau
irgendwie in dein Köpfchen rein
komischerweise da wenn es dann heißt
dann der Mars in im siebten Haus und die
Venus im Textil und ach ich weiß nicht
das ist alles so das ist schon eine
Wissenschaft für sich das geht
ja und wir sind ja jetzt hier weil wir
natürlich jetzt das Runen Geheimnis
erstmal machen genau und ich habe dich
natürlich auch freue mich natürlich dass
du da bist weil ich lege mal hier den
immer hier so ein bisschen in die Mitte
wir sind ja beim tagesgeheimnis heute
bei der daggers angekommen das ist
unsere heutige Rune tivas ist nach wie
vor unserer und die Rune die
die uns von den Rauhnächten hier
verfolgt und ja und da gehört eben der
Wolf dazu und der Wolf ich habe ja die
letzten Male über den Wolf alleine
bestritten und habe also noch gar nicht
so viel über den Wolf als Liebe gewesen
gesagt
diesmal habe ich es mitgebracht aus
dem woodland wordens das ist sozusagen
hier die Darstellung des Wolfes
und ich habe da heute morgen natürlich
mal gelesen was
hier die Jessica Rudy ja das wurde ein
Wort geschaffen hat über den Wolf
geschrieben hat und sind immer recht
kurze Sachen und sie
geht also sie nennt ihn den sie sie sich
auf den Wolf als das Thema Guardian ship
also
Schutz jemand der jemanden schützt
beschützt mentorschaft könnte man
vielleicht sagen und sie erwähnt dass
der Wolf eben gerne im dass er einen ein
Rudeltier ist dass er seine Familie
beschützt und seine Gemeinschaft und
dass er vor allen Dingen sehr loyal ist
und sich sehr verpflichtet fühlt
gegenüber den seiningen würde ich mal so
zusammenfassen
und ähm ja das ähm die Fragestellung die
sie uns mitgeben ist ist
wem kann ich heute ein Mentor sein
Hauken I be alider in einem in my
community wie kann ich Anführer sein in
meiner Gemeinschaft heute und hohem du
itern verhält und an wen kann ich mich
wenden wenn ich Selbsthilfe brauche
ich mir vielleicht ist ein guter Moment
mal über den Wolf und sein
Rudelverhalten mit dir nachzudenken
und wollte ich mal fragen wie der wie
das bei dir so was du so Wölfen so ist
meinst du so ist genau also die Wölfe
des diese Rudel das sind immer
familienrudeln die sind alle miteinander
verwandt
oder Führer sind Alpha Wölfin und Alpha
Wolf
wobei sich heutzutage immer so ganz so
sicher ob das immer so ist aber sagen
wir mal größtenteils ist es so und die
Rudelmitglieder sind dann Abkömmlinge
meistens weibliche Abkömmlinge weil die
Männchen waren dann ja aus und suchen
sich neue Riviere das sind dann die die
immer durch Garmisch oder durch beides
Garden oder sowas des Nächtens
durchlaufen
und immer viel Aufregung bei uns
verursachen oben in der Lausitz und so
ist es ja das sind das ja fast schon
gewöhnt sozusagen aber die Jungwölfe die
halt dann geschlechtsreif werden oder
geschlechtsreif schon sind die müssen
auswandern suchen sich dann neue
schließen sich dann neuen Rudeln an
meistens aber es ist nicht so dass sie
dann auch ein eigenes Rudel gründen
können
sich dann meistens ein Weibchen also
können halt lernen halten können und aus
dem Rudel raus und Gründen dann eine
neues und dies das sind dann auch wieder
die Jungtiere und die
Cousin und Cousine und und Tanten und
sowas mit dazu genau
zum Thema Führung es führt nicht der
stärkste oder die stärkste sondern
klügste und erfahren erfahren mit dem
zehr erfahrener Wolf der sich halt im
reviergut auskennt der Gefahren abwenden
kann der
geschickt die jagdtruppe anführt weil
die jagen ja gemeinsam
aber es muss nicht unbedingt der
körperlich stärkste Wolf sein der in
Führung geht das smarteste halt wird man
heutzutage sagen genau und woran merkt
man das
merken die Wölfe meines diese ganzen
Untersuchungsergebnis des jahrelange
beobachten die wenn ja Jahre dann
beobachtet und und gefilmt teilweise und
so und da sieht man halt dann ah der hat
sich jetzt nicht unbedingt mit seinem
Körperstärke durchgesetzt sondern indem
er irgendwas wie fest oder was kluges
gemacht hat und Loyalität sind sie auch
sie sind sehr loyal untereinander und
ihre Gruppe gegenüber
unterstützen Dich gegenseitig also an so
ein Wolfsrudel ist es hat eigentlich
eine gute eine gute Struktur aber so
eine Struktur geht nur wenn du also 10
12 vielleicht maximal 15 Individuen hast
wie wenn es dann mehr werden dann bricht
es auseinander dann geht es nicht mehr
das sind also für Kleingruppen sind das
oder mittleren Gruppen sind das gute
Strukturen
wie viel Junge bekommt denn eine eine
Wölfin im es kommt auch Nahrungsangebot
an so ich würde sagen zwischen vier und
sechs
oder acht Jahre
ja wenn es gut geht ehrlich ehrlich
wächst natürlich auch und das heißt von
von einem von einem Rudel überlebt
wahrscheinlich einen Würfelchen also
also
wirklich erwachsen werden ist es ist
allgemein bei den Tieren dass sie nicht
so viel vielleicht zwei also aber es
nicht gesagt dass der ganze Wurf
erwachsen wird in einem riesen des
erwarte natürlich schon irgendwo
genügend Futter ist und so aber so
wirklich so
alles gut in einem Rudel was weiß ich
sehen will finden sind
und was machen die anderen Wölfe in zu
zwicken
die
können die werden über Stress sozusagen
über die Hormone wird es gesteuert so
wie bei den Nacktmullen oder bei ganz
vielen Tieren wo immer nur die Königin
wirft oder Königin Eier legt oder so die
der
stressen die anderen sozusagen dass die
gerade zum zum Eisprung kommen
sichergestellt dass Sie sich einen
Partner aus einem anderen Familienrudel
suchen oder könnte es auch passieren
dass es quasi in der Familie bleiben
also Inzest gibt es eher selten
weil ja eben der der Alpha Wolf und die
Alphaville funktioniert diejenigen die
die Jungtiere werden
das wusste ich gar nicht dass das sogar
geregelt ist wer welche Kinder kriegen
darf ja ja dass die klügsten als ich
fortpflanzen ist doch eine gute
stärksten pflanzen sich vor sondern die
klügsten ja darin sagt auch nicht der
stärkste überlebt sondern der best
angepasste denn
am besten
zum Beispiel irgendwie ein ganz blödes
Äffchen vor Jahr Millionen auf dem Baum
sitzt weil es zu doof ist runter zu
klettern und dann kommt eine sinnvoll
Sinnflut und die anderen unten werden
oder es kommt eine Raubtiere und holen
sich die anderen unten und der kleinen
Doofi sitzt oben und überlebt
und da kommt darunter und wird zum
Menschen
ich muss ganz ehrlich sagen jetzt wo Du
es zu erwähnst ich habe also heute
morgen man sollte sowas ja nicht tun ich
habe so ein bisschen Nachrichten
geschaut in der Früh man muss ja ab und
zu mal wissen was da los ist in der Welt
und ich muss echt da ich habe echt an
der an der Intelligenz der Menschheit
gezweifelt ich weiß nicht ob es
mitbekommen hast gerade wird ja oder
gestern war ja so ein ein
amerikanischen Kongress wurde über die
Verbannung von tiktok dieser App
diskutiert und hat man diesen den CEO
von tiktok eingeladen und man hat ihn so
dämliche Fragen gestellt und hat mit ist
also wirklich wohl mehr dachte der der
jeder jedes Kind kann heute diese Fragen
beantworten
also das ist so unfasslich und ich
dachte mir wirklich
kommt mir nur gerade weil ich dachte mir
die ich habe das ist so zum Fremdschämen
ja ähm so zum Fremdschämen wie Menschen
miteinander umgehen aneinander selbst
geht ja gar nicht darum ob ich jetzt
sich doch gut findet oder nicht es ist
mir irgendwie ehrlich gesagt egal aber
wie man damit ineinander umgeht das ist
selbstständig
also da ist irgendwie unsere weg da
kommen wir weg von unserem lieben Wolf
ja gut aber ich denke mir gerade weil
der Wolf sucht sich die klügsten
Anführer raus und ich sage nie die
kommen diese Menschen das sind ja
Kongress Leute wie kommen die in so eine
Machtposition also wer wählt solche
Menschen da drüben geht&#39;s nicht um die
Klugheit sondern wer die meisten Kohle
hat
ja ich frage mich dann oft irgendwie
sollten wir es nicht wie die Wölfe
machen und die klügsten an der Spitze
lassen deswegen habe ich gefragt wie
findet man das raus das sind die die
kluge Dinge tun ganz einfach
an der Spitze stehen das ist ja das also
ich finde ich finde ich finde ich finde
zum Beispiel jetzt sagen wir mal so wenn
wenn wenn
wir auch also gut ich meine man muss es
nicht so weit gehen dass man
glücklichsten dürfen sich vermehren also
das dann kommt in so ein so ein Prinzip
wie was ist schon Platon damals
vorgeschlagen hat ja da gibt&#39;s ja diese
in der Politik
das ist natürlich jetzt nicht das nicht
die Sache aber ich glaube es hat schon
was von ähm dass wir
was wir von den Wölfen da lernen können
ist darauf zu achten was Leute tun und
nicht das was sie sagen ja und nicht der
stärkste im lautesten schreit und brüllt
ist derjenige der vorne steht sondern
der der was für die Gemeinschaft tut
darauf wollte ich hinaus ja was für die
Gemeinschaft tut und der erstmal einen
Schritt zurücktritt und überlegt
sozusagen und dann handelt ja genau es
würde auch hier außer es Bieber sich in
der hochwasserzone sein bauen
also ist vielleicht auch ein bisschen
Beispiel dafür dass wir uns echt
entfremdet haben auch von der Natur an
dieser Stelle für unsere eigenen inneren
Natur das denken wir können alles über
Technik und über diesen dieses winzige
kleine Ego was wir da oben mit uns
rumtragen was aber eh permanent
ausgenockt wird sozusagen ja genau ja
völlig recht man muss aufpassen dass man
dich dann der Schopenhauer Ideologie
nicht nur an der ich finde auch man darf
natürlich
das die das Verhalten der Tiere nicht
zum Maßstab für die Menschen machen wir
sind ja eine eigene Spezies sozusagen
wir haben eigene UPS Christine weg
vielleicht kommt sie gleich wieder
irgendwie hat sie es raus katapultiert
da kommt sie schon wieder
ich bin ja schon wieder da ich war ich
war nur dabei aber da bist du ja auch
eine gute Ansprechpartnerin du hast den
human-ethologie studiert auch wenn mich
nicht alles täuscht und also auch gerade
den den Engeln Zusammenhang zwischen
Mensch und Tier aber auch die
Unterschiede natürlich und ich glaube
wir als Menschen wir sind
natürlich eben eine eigene Spezies wir
haben eigene Kodizes Verhaltens
entwickelt aber man darf auch nicht
unterschätzen also ich meine damit nur
wir können vom Tierreich so manches
lernen aber wir sollten natürlich jetzt
nicht
Tiere als Vorbild für unsere Sozialität
nehmen oder so vor unserer sozialen
Leben nehmen sondern wir können von
Tieren einfach lernen
unsere ursprüngliche Verfasstheit
eigentlich wieder ein bisschen mehr
anknüpfen ja und vor allem in ganz
wichtigen Punkt den ich finde den man
die meiste Zeit oder
es scheint so als würde er die meiste
Zeit vergessen werden ist dass die Würde
des Menschen immer beachtet wird
ja das ist glaube ich auch so ein Punkt
also ich gehört dazu dass wir sauberes
Wasser zum Trinken haben und dass wir
gute Luft zum Atmen haben und dass wir
Naturräume haben indem wir uns erholen
und können indem wir uns aufhalten
können indem wir die wir auch für
spätere Generationen erhalten weil die
haben ja auch ihre würde ja
ich glaube dass das eine also warum ich
Beschäftigung mit Tieren so fasziniert
ist weil ich im Vergleich mit meinem
menschlichen Leben und dem der und unter
dem da sein der Tiere ähm ich erkenne
dass da Gemeinsamkeiten sind aber es
macht mir auch die Unterschiede bewusst
und dass ich z.B auch merke ich würde
nie sagen
dass die Intelligenz des Menschen die
Intelligenz der Tiere übersteigt ich sag
ich sag nur vielleicht ist unsere
Intelligenz besitzt eine komplexere
Struktur und hat da eine höhere
Anpassungsfähigkeit also ich meine warum
ist Mensch als Spezies unter den säubern
zumindest sage ich mal so so hat sich
über die ganze Welt verbreitet das weil
du sagst survival of the fittest
derjenige überlebt der sich am besten
einen Umweltbedingungen anpassen kann
oder sie Umweltbedingungen so verändert
dass es für ihn gut ist ja richtig das
ist vielleicht das was den Menschen dann
vom Tier auch unterscheidet wobei würde
ich jetzt nicht zwingend sagen ich
glaube es gibt auch manche Tiere
Bedingungen für anpassen
die Tiere machen schon auch so ja aber
wir sind halt Generalisten wir haben
keine so super ausgeprägten Einzelne
sondern unsere Sinne sind alle ziemlich
gut aber nicht so und deswegen haben wir
halt eben über unsere über unsere
Intelligenz oder über unsere kognitiven
Fähigkeiten die sich da eben extrem
entwickelt haben damals geschafft dass
wir uns weltweit verbreiten und das war
so viele worden sind ja das ist ja auch
ähm
was soll man sagen Ergebnis der der
angepasst hat oder der Verformung der
Welt sozusagen
und wir kompensieren halt mangelnde
Sinne über Technik zum Beispiel ja was
ja dann unsere Stärke ist letztendlich
also ich persönlich glaube dass wir
jetzt in einem Punkt angekommen sind wo
wir uns so sehr auf die Technik
verlassen und unsere eigenen Sinne nur
ein eigenes spürfähigkeit damit
überdecken und die und da gar nicht mehr
hin uns hin trauen weil eigentlich ich
meine wenn man mit Leuten direkt
zusammen sitzt und unterhält sich immer
spürt doch was da bei denen innerlich
los ist ohne also auch egal was sie
gerade erzählen aber es schwingt ja mit
was da was da innerlich passiert und wir
sind in den geht und so das spürt mehr
alles in direkten Kontakt wenn man
wissen durchlässig ist und ein bisschen
offen ist und wenn man das wenn man dazu
macht und sich nur noch was weiß ich
auch irgendwelche technische Hilfsmittel
stützt dann dann verlieren wir das
im Starlight fragt hier fragt Dich war
da wir nicht auch unter Kritik weil das
was er sah tatsächlich nur auf den
Galapagos-Inseln war oder habe ich das
falsch im Kopf also der hat ja der war
hat ja quasi eine Weltreise gemacht da
bin
natürlich war wahnsinnig unterkritik
weil die katholische Kirche und der
ganze könnte die ganze oder die
amerikanische Kirche warte ich weiß
nicht also die Kirche halt ja eben
unterstellt hat der würde er sagen der
Mensch stammt vom Affen ab hat er aber
gar nichts gesagt da war deswegen war
stark unter Kritik war sozusagen die
Menschen degradiert hat so eine der
großen narzisstischen Kränkungen war das
ja auf Galapagos hatte das entdeckt mit
den finden mit der Anpassung an die
Evolution mit den verschiedenen Schnabel
und so aber der war schon weiter
unterwegs nicht nur auf Galapagos
und ist halt mein noch mal sie meint
neue Forschungen von heute also das hat
da ich meine der wird natürlich ich
meine aus der heutigen Perspektive
Darwin zu kritisieren ist natürlich
einfach weil wir natürlich auch mehr
wissen heute als Darwin damals und
natürlich seine
gut dass er über diese Beobachtungen
welche Schlüsse er gezogen hat dass ich
daraus die einzelnen Arten entwickelt
haben ja überhaupt nicht das ist sowieso
ein ganz eigenes Thema denn wer haben
heute ein ganz anderes Verständnis von
Wissenschaft als nur um 19 Jahrhundert
weil auch Christopher bitte alles
problematin und alles polimarten genau
die auch Schlüssel sich haben ziehen
trauen aus verschiedenen aus
verschiedenen Bereichen sie waren also
noch nicht ich sag mal überspitzt
Fachidioten sondern die waren irgendwie
polymarkt das heißt sie konnten sich in
alle Richtungen informieren und durften
aus Einrichtungen auch ihre Inspiration
ziehen und man dadurch wirklich tolle
Schlüsse gezogen die ja heute auch
wissenschaftlichen Standards zum großen
Teil noch standhalten würden und die
Basis eben
man darf nicht vergessen wie wir der von
den Klerikern und von
auch adligen Kreisen wie der wahnsinnig
angegriffen worden ist also der hat der
stand da wird zu seinen Entdeckungen und
zu seinen
Überzeugungen
Alexander meint natürlich der
neodawinismus wusste weniger als Darwin
das stimmt das ist aber gerne so dass
die Kinder und Enkel von von
sagen wir mal großen geistern immer
denken sie wüssten mehr und sie wüssten
genauer was der Große Geist wollte und
entfernen sich dadurch und sind oft
dogmatische wie die ja Alexander von
Humboldt genau das ist auch eine da
gibt&#39;s ein super gutes Buch darf ich
kurz Werbung machen natürlich
Alexander von Humboldt die Entdeckung
der Natur von Alexandra wohl heißt sie
ist eine deutsche in England lebt das
Buch hat glaube ich 600 700 Seiten und
davon sind fast 300 Seiten nur
Quellenangaben das ist sehr schön zu
lesen und und es eröffnet einem die Welt
damals so die Aufklärungszeit und
Humboldt wirklich
hervorragend kann ich jeden nur
empfehlen ganz tolle spannend sehr
spannend
tolle spannende Persönlichkeiten der
damaligen Zeiten 19 Jahrhundert nicht
natürlich auch kontroverse
Persönlichkeiten aus der heutigen
Perspektive aber das ist aus der
heutigen Perspektive ist es ja leicht
kontrovers zu sein Buch ist genial genau
gut wir müssen langsam aber
Hühnchen kommen
sich die Sterne wenn wir nicht
weitermachen schaut es gibt Leute die
kennen das Buch
diese Gruppe die Leute die das kennen ja
ja
wir sind wir sind eine belesene
Community
und treibt die Situation was geht denn
da wenn sie dort ein Futter finden
Tiere im Hafengebiet ja ja wenn da was
gelöscht wird da fällt doch ein bisschen
was runter aus dem Container
und die ganzen Touristen die irgendwas
reinschmeißen ins Wasser ja furchtbar
gezogen für uns heute wir haben auch
schon mal eine Sendung eine
Sondersendung zum Wolf gemacht aber da
könnte noch eine machen so diese ganze
Thematik jetzt Wölfe wieder zurück und
so das ist ja auch alles spannende
Themen ja
ich mache jetzt mit dir Sendung
genau wir haben schon den Spitznamen
dafür Facebook haha
in der ständig Community den können alle
lesen
aber ich sag&#39;s nur wenn ich wenn ich
Erlaubnis habe
nein du musst mich bitte mit meinem
Vornamen anreden
ja
natürlich schon gelesen
das erste Thema
aber wenn die Christine mal ihren
eigenen tierkanal macht kann sie ihn
nicht so nennen weil dann denkt jeder es
gibt es ist für Kinder eben
ist es dann auch für Kinder die große
Kinder die noch neugierig sind und
staunen wollen nicht Tante Tier Tina du
bringst das töte durcheinander Anke
also ihr Lieben drei Rollen für heute
den heutigen Tag drei Impulse es ist ein
dagastag so wie möchte ich noch mal
festhalten ich habe ja auch unten
drunter die schöne Rune von der Margot
auch aufgelegt unsere daggersohne ein
Tag also wo wir heute es mal drauf
ankommen lassen sollten wie sich so
entwickelt und ähm ja also nicht zu
geplant durch den Tag gehen sondern
einfach sie immer wieder rein fühlen in
die Situationen stimmt&#39;s noch und die
Rune die ich jetzt hier lege die könnten
uns eventuell dabei helfen
wenn ihr heute mehr in Verbindung gehen
wollt mit anderen dann wäre das die ohne
der Liebe ja und was soll ich sagen eine
wunio an dieser Stelle ist natürlich ein
gutes kommen wie man so wenn man so
schön sagt
und die die bonjo die würde ja was sagt
sie hab Freude und Vergnügen an dem was
dir heute begegnet ob das nun wirklich
Menschen sind oder ob du eher virtuelle
Begegnungen hast oder wie auch immer
dann hast du die Wunde oder ist die
Wunde natürlich die ideale
ideale Rune und dann bleibt ganz im Hier
und Jetzt also versuch nicht irgendwie
es ist vielleicht manchmal eine
Herausforderung mit der bunio
die uns ja auch einlädt dazu wirklich im
Moment zu sein und anstatt irgendwie
vielleicht von einer Begegnung zur
nächsten zu gehen wirklich sich genau
auf den Moment einzulassen das glaube
ich ganz ganz wichtig das ist heute der
Rat der Runen für alle die heute die
Liebe gewählt haben wie die Ordnung
gewählt hat der bekommt heute ja die
Tage die tagesruhe gleich doppelt
die dagas sagt wenn du heute Ordnung
machst bitte Schritt für Schritt lass
dich nicht hetzen lass dich nicht
stressen sondern macht genau das was
ansteht und mache aber auch nicht mehr
Versuch nicht irgendwie Roman einem Tag
zu erbauen sondern wirklich genauso viel
wie du heute Energie hast hinein zu
stecken das tut dir besser als den
großen Wurf heute in die Wege zu leiten
und die Erkenntnis ruhen ist heute mal
zur Abwechslung die Alge ist
also wenn du heute Erkenntnis hast dann
beziehe immer alles auch direkt auf dein
eigenes Leben versucht Dich selbst in
die Mitte zu bringen der Erkenntnisse du
bist derjenige der die Wirklichkeit
erschafft in der du dich befindest sei
dir dessen bewusst jede Erkenntnis jede
Beobachtung ist immer eine Beobachtung
die du selbst machst vielleicht auch der
Hinweis darauf alles was wir so denken
und zu wissen meine nicht unbedingt
immer gleich als eine Wahrheit zu
formulieren sondern als eine
Wirklichkeit und vielleicht auch zu
akzeptieren dass andere Menschen andere
Wirklichkeiten haben und deswegen
vielleicht zu anderen Erkenntnissen
kommen dürfen das könnte der Hintergrund
der Rune alges sein
ja dann würde ich mal sagen
das sind die drei Runen Impulse und ähm
wenn ich gerade so lese so wie bei
Florian wenn es gerade so in Sachen
ohne der Liebe nicht so läuft wie es dir
vorstellen ist die bunjo ist vielleicht
eine die die ich an dann die die an
diesem Tag sagte
Versuche im Moment zu sein im Augenblick
zu sein und nicht über das zu
philosophieren was gestern war oder was
morgen sein wird sondern ganz von Herz
zu Herz zu bleiben das ist glaube ich
für die bunio die richtige Haltung am
heutigen Tag
ja schöne Mischung finde ich auch lieber
Charlie und
ja
wir alle hoffen dass die wohnen jo wirkt
und du kannst natürlich viel dafür zu
tun dass sie wirkungsvoll bleibt ja in
diesem Sinne liebe Leute liebe Christine
vielen vielen Dank
bitteschön ganz erstaunt dass ich heute
so zeitig und so pünktlich fertig werde
um gleich in mein astrologisches
tagesgeheimnis zu gehen
und weil ich dachte mir wenn ich die
Christine habe dann labern wir
wahrscheinlich aber
nichts Wir labern nicht nein wir haben
in der breiten
kostbares wissen
genau
in diesem Sinne lasst es euch gut gehen
und ja auch von meiner Seite aus noch
weiterhin gute Besserung Christine danke
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
anders wo und ganz bald
morgen wird früh morgen früh gefühlt