{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uCgBYQWIdtI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 25. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 25 November und ja
es ist 6:30 Uhr vorbei wir sind beim
Runen Geheimnis des Tages angekommen ich
hoffe ihr hattet eine gute Nacht und ihr
seid putzmunter ich bin es so halbwegs
ich muss zugeben ich bin heute von
alleine aufgewacht mein Wecker hat heute
nicht nicht geklingelt drum bin ich
etwas später insgesamt am Tage dran wie
sonst na ja vielleicht ist es schon die
erste Auswirkung der ISA die die
tagesrune ist und die sagt kümmere dich
heute gut um dich selbst denn Isa ist
die Rune die nur ein einziger Strich ist
und daher uns auf uns selbst zurückwirft
also als tagesrune Isa da würde ich
sagen geht es darum sich wirklich mal
mit sich selbst zu beschäft sich selbst
zu erforschen zu befragen und Einflüsse
von außen eher mal außen
vorzulassen ja
und gestern war auch ein gestern Abend
war ja auch noch ein sehr intensiver
Abend mit den Sendungen nach der Sendung
über die Sonnenfrau und der leselaube
der ich mal alle meine heiligen Decks
abgefrühstückt habe und dann am Abend
noch ein katharinen Orakel das sehr sehr
schön war heute ist nämlich auch noch
katharinentag Tag und
falls ihr da eben noch vielleicht euch
euch selbst etwas Gutes tun möchtet und
ein Orakel etwas in dieser Art dann ist
die ISA immer eine gute gute Wahl sie
ist sehr gut geeignet für Meditation und
das auf sich selbst besinnen Stille
Stillstand so heißt es ja das ist das
was die
was die ISA mitbringt und das passt ja
perfekt zum Tag der Katharina insofern
erstmal alles in Ordnung dann
vielleicht auch ich muss mal gucken ich
habe noch gar nicht rausgeschaut aber es
sieht doch nicht so aus als ob es
draußen der Schnee liegen geblieben wäre
gestern Abend hatte es noch geschneit
und es war lings so ein Schnee gemischt
mit Regen nichts was wirklich liegen
bleibt aber auch da passt die ISA ja
wunderbar dazu ja deine Augen schlafen
noch schreibt kritt genau manchmal ist
das so ich mE manchmal ist mein Körper
auch müder als mein Geist vielleicht
kennt ihr das auch
und fin ich auch immer einen komischen
Zustand aber was dann immer hilft ist
Espresso bei mir zumindest hilft
das ja der heutige Tag auch noch immer
noch im Zeichen des Schafes Vollmond ist
ja wiederum ein
Wechsel ist ja wieder ein Wechsel
angesagt ist ein Wechsel angesagt bei
Vollmond ich leg gerade am Montag wär es
auf alle Fälle soweit da ist mein Gehirn
einfach noch nicht bereit dazu in jedem
Fall ähm
ähm fühlt sich an als wäre es mitten in
der Nacht ja das
äh das ist auf alle Fälle so hier ist es
draußen auch noch mitten in der Nacht ja
organisiert bin ich noch nicht so gut
aber das kommt dann noch im Lauf des
Tages ich persönlich werde heute auch
wirklich noch mal den Tag versuchen
möglichst für mich zu verbringen ähm
heute Abend geht&#39;s natürlich weiter auch
hier in der geheimnisakademie aber das
sind wir ja dann schon äh genau ab
Montag haben wir irgwas vum brohenrad
genau dann geht&#39;s ja schon Richtung
Raunächte und ja in jedem
Fall in jedem Fall werden werden wir
werde ich heute auch versuchen die Dinge
sehr konzentriert abzuarbeiten und dann
heute Abend auch für hier in der
geheimnisakademie wieder da zu sein wir
haben ja heute Abend noch einmal ein
Runen Special zur Th und danach NAT
durch die runden Woche
und ja werden wir uns heute Abend auf
alle Fälle Wiedersehen jetzt schauen wir
aber wenn ihr mögt jetzt schauen wir
aber mal welche tagesrunen wir
haben
so drei Runen für den heutigen Tag eine
Rune der
Liebe eine Rune der Ordnung und eine
Rune der Erkenntnis
was wirst du heute wählen im manche sind
da ja sehr
m konservativ bei Ihrer Wahl andere
wechseln öfters du kannst ruhig alle
drei rohen wählen oder nur zwei oder nur
eine oder gar keine und dich dann von
der inspirieren lassen die dann
aufgedeckt wird und wo das Gefühl dass
die brauche ich heute das werde ich
heute mal tun bin mirich heute nicht so
sicher was ich brauche wahrscheinlich
könnte man von allem immer etwas
gebrauchen aber ich lass mich mal
inspirieren von den Runen wie sie kommen
und die Rune der Liebe ist heute die
fehU na das ist doch erstaunlich die
fehU hatten wir jetzt ich weiß nicht wie
oft schon
m an der an dieser Position und
auch gestern in der katharinen
nachtlegung spielte sie eine Rolle die
run Feo sagt es ist im Grunde genommen
der Tisch ist gedeckt was Beziehungen
angeht man sollte aus dem Vollen
schöpfen und sich
tatsächlich die
sich tatsächlich auch in Beziehungen in
Begegnungen mit anderen Menschen
ja daran erfreuen dass da eine Vielfalt
herrscht und dass man viele Ansichten
hat ist das der dritte Tag
hintereinander die fehU ne also das hat
doch irgendwas hat doch irgendwas zu
bedeuten und ich habe jetzt wirklich
vorhin wirk ist sehr gut gemischt in
meinem Beutel
und wirklich die aber diese Rune das
habe ich schon gemerkt im Beutel die
wollte unbedingt wieder raus also fehU
in der Begegnung ich muss noch drüber
nachdenken was es genau bedeutet aber
ich habe den Eindruck es hat etwas damit
zu tun dass wir wirklich in dieser Zeit
ich musste an den Park denken den wir ja
für den katharinentag auch noch haben
aus dem Lenormand das habe ich hier mit
der Steffi zusammen wir gehen mal hier
hin ähm ich habe ja den Park mit der
Steffi zusammen gezogen
ähm in unseren losnächten für unsere
losnächte und da erinnert mich auch der
Park der auch so ein Ortes der Begegnung
an der man aber auch mehr oder weniger
überhaupt erstmal mit Menschen unterwegs
ist die vielleicht alle ihre eigene
Agenda haben alle so inem Isa Modus sind
aber doch auf denselben Wegen gehen
ähm auch wenn du heute dann in den isam
Modus kommst denk daran du bist umgeben
von Fülle wenn es um Beziehungen gibt es
gibt immer Menschen die dich mögen immer
Menschen die dich lieben immer Menschen
auf die du dich verlassen kannst auch
wenn sie vielleicht wenn du sie
vielleicht schon lange nicht mehr
gesehen hast wir haben in unserem Leben
so viele Beziehungen aufgebaut dass wir
ein Netz von Beziehungen haben ob wir
uns gerade m ob wir gerade bewusst
alleine sind oder ob wir uns gerade
einsam fühlen
ähm im am Ende des Tages zählen nicht
nur die Beziehungen die wir
die wir gerade haben in dem Augenblick
sondern die Beziehungen die wir
grundsätzlich aufgebaut haben in unserem
Leben und das Netz der Beziehungen dass
sich dadurch ergibt und ich würde sogar
in meinem Fall auch diejenigen mit
einschließen die nicht mehr unter uns
weilen auch diese Beziehungen sind nicht
vorbei das ist zumindest meine Meinung
dazu oder mein Eindruck und ähm
vielleicht ein Tag heute in sich zu
gehen aber in sich drin all diese
Anknüpfungspunkte mit den Beziehungen zu
anderen Menschen mal zu spüren und wie
wir gehalten werden von diesem Netz der
Beziehungen interessant dass die fehU in
diesen Tagen so oft uns an dieser Stelle
daran erinnert schauen wir mal was uns
die
na die Ingas hatten wir die nicht jetzt
auch unlängst an dieser Stelle
h das wäre ja sehr erstaunlich wenn
jetzt schon wieder die Ingas an der
Position der Ordnung
ist heißt es immer noch Zeit was Neues
zu beginnen ich würde mal sagen unter
dem Eindruck der ISA vielleicht eher
etwas aus etwas sich
auszudenken etwas im Inneren entstehen
zu lassen ohne jetzt den Puls haben zu
müssen es gleich zur Welt zu bringen
vielleicht ein Tag an dem man an einem
Projekt dass man gestern war sie auch
auf der Ordnung ich wusste es doch
interessant dann hatten wir ja
letztendlich da haben wir zweimal die
gleichen Runen wie gestern da bin ich
mal gespannt was uns die Erkenntnis
beschert
heute interessant
m ja muss ich noch mal drüber nachdenken
hatten wir glaube ich so noch nie ne
dass zwei Runen wirklich
an der gleichen Position die gleichen
Runen
hatten in jedem Fall was neues Neuanfang
ist ist immer gut an einem solchen Tag
unter dem Eindruck der ISA allerdings
etwas wo wir vielleicht eher erst einmal
bei uns bleiben dabei und nicht
großartig jetzt in Aktion
treten dann schauen wir mal was die
erkenntnisrunde bietet und das ist die
nais die hatten wir zwar schon auf der
Erkenntnis aber ich glaube nicht gestern
und
da das wä jetzt schon ein bisschen
spooky gewesen wenn dann auch noch
die die erkenntnisrune die gleiche wie
gestern gewesen wäre hier ist es aber
die na ist heute und damit die Rune die
uns sagt geh mal andere Wege im Denken
und auch das passt ja gut zu Isa
wenn du schon bei dir selbst bist
dann ist es eine war gestern die ruhen
Woche genau gestern war es die die die
Tages tagesrune aber wenn du wenn du
eben schon mal mit der wenn du eben
schon mal heute über Dinge nachdenkst
dann denk ruhig mal auf Umwegen würde
ich das mal interpretieren lass mal neue
Gedanken zu und vielleicht es hat es
auch einen inneren Zusammenhang mit der
fehU ne weil die fehU ist ja eine Rune
die
dich auch aus der Fülle der Beziehungen
schöpfen lässt und da findet sich
bestimmt irgendjemand der anderer
Meinung ist als du dann könnte das ein
interessantes Gespräch werden und dich
vielleicht mal auf neue Impulse bringen
also wenn du gerade das Gefühl hast du
bist festgefahren bei einem Thema das
dich gerade bewegt oder beschäftigt dann
lass dich ruhig mal auf Abwege führen ja
auch wenn du es gerade wenn du gerade
das Gefühl hast ist auch sehr unbequem
jetzt mal noch jetzt noch mal die den
Kurs zu korrigieren ist unbequem aber du
weißt wie es ist mit der na ist es soll
dein Schaden nicht sein genau die
durchgestrichene Isa wäre das ganz genau
ja insgesamt ein interessantes Blatt vor
allen Dingen weil interessant weil sich
es im Grunde genommen von gestern doch
etwas wiederholt und dann würde ich doch
mal sagen das sind Runen die uns
inspirieren dürfen heute ich
ähm lass es mich wissen in den
Kommentaren was ihr gewäht habt und
vielleicht auch im Lauf des Tages wie es
euch mit den ruhen ergangen ist wenn
euch da etwas passiert und ansonsten
wenn euch heute morgen das gefallen hat
heute Samstag früh ist ja so
erfahrungsgemäß der Tag an dem die
wenigsten live zuschauen
interessanterweise ich kann total
verstehen wenn ich den ganze die ganze
Woche über gearbeitet habe und früh
aufstehen musste dann ist vielleicht
Samstag der erste Tag wo ich mal
ausschlafe und nicht um 6:30 Uhr das
Ruhen
geheheimnis mir antue das kann ich ja
dann auch später tun wenn der Tag eben
beginnt
und
ähm und alle anderen die jetzt dabei
sind danke ich bedanke ich mich ganz
artig dass ihr mit mir gemeinsam ein der
Tag gestartet seid ihr wisst ja für mich
ist das auch immer ein wunderschönes
Morgenritual und
freue mich schon drauf wie der Tag sich
entfalten wird ich habe ja gesagt ich
wähl vielleicht ich habe heute irgendwie
interessanterweise das Gefühl dass es
bei mir die naes heute sein wird
m
mit der ich mich heute ein bisschen
beschäftigen darf gut ihr Lieben das
soll es jetzt gewesen sein jetzt habt
ihr ein bisschen Zeit noch für einen
Kaffee den gönne ich mir auch noch und
dann geht&#39;s weiter hier mit dem
astrologischen tagesgeheimnis und mit
dem Tarot Geheimnis des Tages und ich
danke euch dass ihr dabei wart und ein
steht fest wir sehen uns heute Abend
wenn ihr mögt oder wir sehen uns so wi
so im anderswo und ganz bald im
Zauberwald