{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=94l2lofI_6E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 26. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 26 Februar genauer
gesagt es ist Sonntag ja und es ist 7
Uhr und wir haben heute einen
wunderschönen Tag der beginnt also ich
sehe hier gerade meine Haare muss ich
auch noch mal machen
aber ich sehe gerade zum Fenster raus
und ich sehe dass es wirklich ein
schöner klarer Wintertag wird der Winter
hat uns noch einmal eingeholt bei uns
liegt tatsächlich noch richtig Schnee
und ähm sieht zunächst mal ganz
traumhaft aus wenn du der Himmel sich so
langsam rosa färbt dort ähm auf der am
über dem See und ich finde das ist eine
eine ja zumindest mal von von drinnen
nach draußen betrachtet eine schöne
Ansicht der Himmel hat so ein schönes
Blau und einen eine leichte Rotfärbung
dort wo dann der See ist also wie
sieht&#39;s bei euch aus seit 6 Uhr morgens
fährt schneeräume meint dass Teddybär
oder kann ich mich ja auch was
einstellen ich bin nämlich heute
tatsächlich in deine Gegend noch
unterwegs und hoffe dass mich die
Deutsche Bahn nicht im Stich lässt das
tut sie ja gerne mal wenn ein
Schneeflöckchen fällt und
ansonsten hat man wenn man jetzt hier im
warmen Sitz ist natürlich gut also 5 cm
Schnee liegt bei Petra und was haben wir
noch Berlin Schnee liegt auch in Berlin
oder meinst du während hart das ist
einfach nur kalt also überall wenn sie
wenn noch mal so eine leichte
Schneedecke kommt na ja ihr wisst ja
offiziell beginnt der Frühling ja erst
am 21 März äh wenn wir nach den Kelten
gehen ist es zwar schon im Bolk gewesen
mit dem wir sozusagen die den Frühling
beginnen aber das ist ja so eine Art vor
Frühling mehr ne also insofern darf der
Winter ruhig noch mal am Kyffhäuser ist
kein Schnee das wundert ich und mehreren
hardtor meldet Schnee in Berlin da wacht
aber der Bär nicht aus einem
Winterschlaf auf
immerhin das Teddybär ist schon wach
insofern bin ich da voller Zuversicht
und Steinhuder Meer meldet nichts also
dann sind wir jetzt hier im Süden
offensichtlich und naja gut Berlin liegt
nicht im Süden aber es gibt einige
Stellen in denen der Winter noch einmal
schön auftrumpfen darf und ihr seht
schon ich habe einen weiteren Bären aus
der Sammlung der Bären aus den Orakel
und herodex gefunden na ja es hätte
Belag ja nahe und dass ich da nicht
früher drauf gekommen bin wer weiß aber
ich bin sowohl auf den Bären als auch
auf die ganz aufmerksam geworden
natürlich gibt es beide im keltischen
tierorakel und das keltische tierorakel
gemalt von
von willworthington das ist natürlich
eine gute Quelle für Tiere die in ja
auch in unserem und unserem in unseren
Breiten zu Hause sind der Bär hier der
hat hier tatsächlich kommt da aus seiner
Höhle heraus so ist er gemalt das sehen
wir hier sehr schönes Bild finde ich
übrigens ich meine wie alles was will
workington malt sind es
sehr schöne präzise gemalte Bilder die
natürlich ungeachtet dessen voller mutig
und Symbolik sind also wir sehen hier
den Bären wir aus seiner Höhle rauskommt
klauen bewährt seine Tatzen und was
haben wir hier was hatte da in der Hand
ja was wird das sein ich kann es gerade
nicht sagen ein Zauberstab oder
irgendetwas in der Art und eine ja ein
ein Armreif mit einem keltischen Motiv
darauf
das vor der Höhle liegt und dass er nun
sozusagen in Beschlag genommen hat
man sieht natürlich immer wieder die
keltischen Symbole also hier die
Doppelspirale die sie da in den Stein
eingeritzt ist und hier sehen wir
tatsächlich noch so ein kleine ein
kleines Bären Symbol im Stein also der
Bär eine ein wintertier das aus dem
Winterschlaf erwacht und ähm ja genau so
ist es vielleicht deswegen ist es
vielleicht ganz gut dass es eben noch
mal geschneit hat damit wir uns noch
daran erinnern der Winter ist noch nicht
rum wird nachher mal die Vogelhäuschen
noch ein bisschen vom Schnee befreien
sie schon die kleinen
Kohlmeisen tun sich schwer da ist so auf
die Lade ist Schnee gefallen der tun sie
sich natürlich schwer jetzt
was ist denn hier los
muss ich mal ganz kurz hier meinen
Wecker ausmachen
genau der Wecker der mich heute morgen
etwas später als sonst
der mich etwas später als sonst heute
aus den Federn geholt hat weil ich
gestern abend ich muss es zugeben als
ich mit Kirsten noch
über Astrologie geplaudert habe was ich
eine sehr schöne eine sehr schöne
Sendung gestern Abend fand ich weiß
nicht wer von euch äh es sich live
angeschaut hat oder Zeit hatte
sich vielleicht schon anzuschauen oder
so es interessiert mich wirklich sehr
auf dem astro-kanal was sie davon haltet
ich fand es sehr schön es war halt
leider sehr sehr spät und wenn bei mir
die Sachen so spät sind ich schaffe das
schon aber ich bin danach dann immer
noch so ein bisschen aufgekratzt und
dann
dauert es ein bisschen bis ich dann noch
mal zur Ruhe komme bist du meine
Gedanken sich wieder sortieren also
eigentlich sollte ich so um 22 Uhr nicht
mehr live gehen weil das heißt dass ich
in der früh um 7 Uhr nicht ganz so fit
bin ich merke zwar dass mein Geist schon
wach ist aber ich spüre es noch ein
bisschen in den Knochen man wird ja auch
nicht jünger
ja ich habe schon viele Ideen was wir
noch besser machen können bei unserer
monatsvorschau und da werden wir
sicherlich das nächste mal früher dran
sein hundertprozentig wie gesagt wir
haben es ja gestern erklärt es ging
irgendwie nicht anders so unser
Terminkalender waren irgendwie schon
sehr voll und ich wollte das unbedingt
für den Monat März beginnen mit unserer
astro-show ja ähm ja ja interessant aber
sehr latenight Anke ich stimme mit dir
überein auch für mich auch für mich
insofern ihr wisst ja ich stehe ja gerne
früher auf und dann fehlt einem doch
dann das ein oder andere minutchen
Schlaf nichtsdest du weniger fühle ich
mich heute sehr so wie low denn es ist
ja unsere tagesrone und eigentlich
sollte hier nicht die bergkanal liegen
sondern eben wieso das wäre doch mal
gleich ändern
denn es ist ja die Sonne die heute die
heute den Tag bestimmt und zumindest
wettertechnisch passt das auch wenn
natürlich Schnee liegt passt es trotzdem
denn es verspricht ein schöner Tag zu
werden und
diese Verbindung zwischen diesem Licht
und dem Schnee das mag ich ja sehr gern
das ist der für mich eine
schöne Kombination hier ja dann nachher
auch noch mal zum See runter gehen wenn
ich zeitlich schaffe und noch mal gucken
was die Berge machen ich habe hier von
hier aus leider keinen Blick auf die
Berge aber wenn ich zum See runter gehe
dann kann ich die Berge sehen
genau
michael hatte gestern fünf Stunden Photo
Walk im Moor da verstehe ich dass du da
durchaus andere Formen der Entspannung
gebraucht hast als dich noch mit
astrologischen Konstellationen zu
versorgen aber immerhin
ist die Sendung ja online und ihr könnt
ihr könnt es euch jederzeit anschauen
und
in Operndorf
an der Oberndorf Oste was heißt
Lucy da scheint die Sonne ohne Schnee
Oberndorf Oste was was heißt das mit
Oste
was für ein Oberndorf das ist wird mich
mal interessieren und
ja ansonsten ja freut mich wenn es euch
gefallen hat ich merke hier gerade
ich merke gerade dass ihr auch alle ganz
gut unterwegs seid schon wann schlafe
ich überhaupt mal frag Tanja ich schlafe
schon also ich sag ganz ehrlich ich kann
es mir erlauben so wie ich meinen Tag
organisiere wenn es ein normaler Tag ist
dass ich mich auch mal mittags hinlege
dann schlafe ich aber nicht unbedingt
sondern ich
nutze das zum Ruhen aus ein Flüsschen
die Ostsee Oberndorf an der Ostsee
ohste ach so Entschuldigung nicht Osten
sondern Osten Lucy ein Flüsschen namens
Ostern
genau bei uns in München Systeme noch
grau Petra hier ich bin jetzt auch nicht
so weit entfernt von München hier ist
der Himmel nicht grau also du hast gute
Hoffnungen und dass da noch was wird ja
dann schlafen wir überhaupt mal genau
denn wenn ihr alles live mitverfolgt da
gebe ich Anke recht dann schlaft ihr
genauso wenig also ich gönne mir ab und
zu mal mittags so ein Stündchen Ruhe und
rast
meistens ist das jetzt nicht schlafen
aber es ist ähm einfach zur Ruhe kommen
ich habe einfach rausgefunden dass ich
dass ich eine gute Zeit für mich ist das
ändert sich im Laufe des Lebens
natürlich auch also ich war früher
sicherlich nicht so ein Frühaufsteher
aber zurzeit ist es bei mir ähm
zurzeit ist es bei mir so dass ich gerne
früher ins Bett gehe was weiß ich
vielleicht so ja manchmal schon zwischen
10 und 11 so einen Dreh rum und dann
langsam die Tag ausklingen lassen also
ich bin auch nicht jemand der sich
hinlegt und dann sofort schlafen möchte
ich lese gerne noch oder
gebe ich noch meinen Gedanken hin was
ich nicht so gerne mache ist
noch irgendwie
Medien konsumieren oder Fernsehen das
ist für mich nicht so das Wahre mache
ich aber manchmal auch
weil ich dann irgendwie merke dass mich
das sehr stark in meine Träume dann mit
begleitet also lieber so langsam den Tag
ausklingen lassen und dann dafür früher
aufstehen für mich ist dann 5 Uhr
wirklich eine gute Zeit ich mag das gern
ich muss mehr überlegen ob ich nicht
vielleicht
muss
mich dann vielleicht auch noch mal noch
mal auf früher verständigen denn ich
stehe gerne eigentlich immer gerne vor
dem Sonnenaufgang auf und der wird
natürlich bekanntlich jetzt immer früher
sein und Christine meldet tiefer schneit
und es schneit noch heftig
also heftig nein tut sie nicht mehr
insofern vielleicht kommt das ja noch
ich werde mal sehen
ja also so ich denke mal so ich schaue
schon dass ich so auf 6 Stunden Schlaf
komme das ist so mein Minimum und ähm da
fühle ich mich dann eigentlich ganz wohl
und ausgeruht und wenn ich dann mittags
wenn es ein bisschen weniger wird
mittags mich noch mal hinlegen kann oder
früher Nachmittag meistens eher so na ja
nach dem Mittagessen heißt sich immer
nach dem Essen sollst du ruhen oder
tausend Schritte tun ich entscheide mich
ganz häufig für das Ruhen nach dem Essen
ja aber tausend Schritte mache ich auch
schon manchmal
ja die Sonne ist heute unsere tagesrune
und
finde dass das eine eine schöne Rune ist
die Rune zeigt uns dass wir heute Licht
und Wärme wenn wir sie nicht draußen am
Himmel haben dann doch im Herzen tragen
finde es eine schöne Rune und vielleicht
wird unser der innere Bär den wir hier
haben
herausgelockt durch das Tageslicht durch
das Licht der Sonne vielleicht ist es
nicht unser eigenes Licht sondern das
Licht eines anderen das habe ich auch
gestern in der Runen Woche schon
anklingen lassen sowieso bedeutet ja
nicht unbedingt ich selbst muss jetzt
hier Licht und Liebe und Wärme schenken
sondern es kann auch einfach sein dass
ich es mir bei jemandem anderen gönne
wenn ich vielleicht gerade mich nicht so
danach fühle mich so zu zeigen also wird
immer einen Menschen geben an dessen der
der gerne sein Licht und seine seine
Wärme abgibt und ähm genug davon hat so
dass wir immer wieder uns daran wärmen
können das muss gar keine realer Mensch
sein im übrigen das kann natürlich auch
sein dass ihr euren Lieblingsautor nehmt
oder eure
keine Ahnung irgendetwas was euch
wirklich vom Herzen gut tut und euch
wärmt dass ihr euch das gönnt und der
Bär der nun aufwacht der
trifft zwar noch auf eine winterliche
Landschaft auch hier auf dieser Karte
aus dem keltischen tierorakel
aber
die aber er ist schon wach also man
sieht schon er ist nicht mehr nicht mehr
also ich glaube nicht mehr dass er
zurückgeht in seine Höhle da ist es da
da sind das Sonnenlicht schon
rausgekitzelt ja und so ist das auch
hier und jetzt wird&#39;s wirklich ganz toll
über dem Amazon liegt noch so eine
Wolkenbank und da drüber sehe ich hier
die die das rosa das immer mehr in einen
zartes hellblau geht und ich mag dieses
Licht so wenn der Schnee reflektiert das
Licht reflektiert das ist natürlich viel
heller als
als ohne Schnee und das ist natürlich
eine tolle eine tolle Kombination jetzt
hier raus zu schauen und dann sieht man
noch so das Laub und die kahlen Bäume
die in den Himmel ragen dunkel und
geheimnisvoll also das sind ganz alte
Bäume auf die ich noch Blicke auf die
ich so Durchblicke und das sieht
natürlich schon toll aus
es werden Eichen sein wenn mich nicht
alles täuscht und buchen auf die ich da
blicke ja
klar wir sind alle jedoch kleine Sonnen
na zumindest dann im heutigen Tag ja wir
werden ja heute der Tag heute hat sie in
sich ich darf euch ich darf jetzt gar
nicht so lange plaudern ich habe ja um 8
Uhr mit der sternlicht-community also
exklusiv auf unserer Webseite noch einen
Termin nämlich in den Zauberwald zu
reisen und wir werden die drei Dreier
die drei Dreier uns anschauen des
Zauberwald Tarot forest of
enchantmentaro und ich hoffe dass da
einige von euch mit dabei sein werden
wer das noch nicht kennt aber gerne
dabei sein möchte es ist auch kostenlos
aber exklusiv in der Sterne nicht
Community müsst euch nur registrieren
das kostet nichts das ist ganz einfach
geht einfach auf die Webseite der
Sternenlicht Community und
die vier drei erblickte ganz genau die
drei Dreier da kommt kommt es wieder bei
mir so durch
ne die Pizza ist die drei wir werden
natürlich alle vier drei Jahre
besprechen danke merinator also die
das einfach registrieren ich habe
gelesen einige haben Schwierigkeiten
damit sich zu registrieren hab ein paar
Nachrichten bekommen ich kümmere mich
darum keine Sorge und werde mal schauen
wie ich das noch mal ähm wie ich das
noch mal regeln kann dass er mit dem
Registrieren noch einfacher wird
die meisten schaffen es aber einige
haben Probleme ich habe keine Ahnung
woran ist liegt ob das an den Browser
liegt den ihr verwendet oder an den
Betriebssystem dass sie verwendet es
gibt das so viele Faktoren die der
ursächlich sein können dass ich
vielleicht
dass ich vielleicht gar nicht wirklich
was tun kann außer zu schauen das ist
noch einfacher wird
so ihr Lieben jetzt aber mal zu unserem
Runen Orakel
und wir haben eine Runde der Liebe
wir haben eine Rune der Ordnung
und eine Rune der Erkenntnis ja
die Rune der Liebe der Ordnung und der
Erkenntnis
die Runde der Liebe für alle die heute
mehr in Verbindung mit anderen Menschen
gehen wollen die das Gefühl haben sie
könnten heute gut eine Kontakt eine
Verbindung auf Augenhöhe brauchen mit
der Natur mit sich selbst mit anderen
Menschen die sollten diese Rune wählen
die Unterordnung für alle die heute
Klarheit und Struktur sich wünschen
spricht mich jetzt persönlich heute gar
nicht so an ich schwanke noch ob ich
Erkenntnis habe ich glaube es wird die
Liebe werden heute bei mir ich habe
heute treffe ich mich hier noch mit mir
und mit Margo die wir werden ja heute
die runenkarten gemeinsam verpacken
verstauen und versenden das wird heute
der Fall sein und insofern denke ich ja
schauen wir mal da brauche ich
vielleicht dieses Gefühl von Verbindung
oder möchte da Impulse mitnehmen schauen
wir mal ob das vielleicht das Richtige
sein wird und dann habe ich hier noch
die Runde der Erkenntnis für euch für
alle die irgendeine Art und Weise
auf irgendeine Art und Weise die ähm
vielleicht ein Thema haben wo sie ein
Problem lösen wollen wo sie vielleicht
ein vielleicht auch nur eine Erkenntnis
Impuls suchen etwas worüber sie gerade
nachdenken etwas philosophisches
vielleicht und vielleicht habt ihr Uwe
Hosen von mir
wir sehen am Freitag und gehört und
wollte noch mehr über das Thema der
Verwandlung nachdenken dass da begonnen
hat
dann ist vielleicht da ein wichtiger
Impuls bei euch für euch drinnen wir
schauen mal die Runde der Liebe ist
heute die ansus lasst Euch also führen
das bezieht sich also auf mich also die
andere ist wirklich ein eine Rune in der
wir ruhig mal Verantwortung abgeben
können an das Göttliche ich sag das mit
aller Vorsicht weil Verantwortung
abgeben ist nicht immer die beste Wahl
aber manchmal dürfen wir uns auch
einfach auf die Führung verlassen ob das
jetzt euer Schutzengel ist ob das das
Göttliche ist
enthebt euch nicht dann der
Verantwortung für die Taten die darauf
folgen aber die Verantwortung wirklich
immer alles zu wissen und alles zu
können und immer nur als ich ich muss es
auch mal sagen es tut doch manchmal gut
einfach zu wissen es gibt da vielleicht
höhere Mächte Kräfte die auch über uns
Wachen und es wohl meinen sind und den
wir uns ab und zu mal anvertrauen dürfen
sich immer darauf zu verlassen oder gar
davon abhängig zu werden ist mal die
andere Seite aber immer wieder auch mal
zu sagen ich gönne mir einen Tag an
Sauce und lasse mich einfach inspirieren
von dem was da kommt und sehe es als
Wink das höheren als Winkel des
Göttlichen das ist doch auch erlaubt wir
leben eh in einer Welt in der man
ununterbrochen immer damit konfrontiert
wird dass jeder seines Glückes Schmied
ist und das ist sicherlich richtig denn
wie gesagt für jede unserer Handlungen
und Taten tragen wir die Verantwortung
aber
wenn wir an bestimmten
bestimmten Quellen profitieren wollen
und dann sollten diese Quellen dann
können das auch Quellen sein die
außerhalb des Bereichs unserer
Verantwortung liegen und das sind dann
eben Antworten Verantwortung steckt die
Antwort drin die Verantwortung das
Antwort geben aus höheren schweren und
behütet und sich beschützt zu fühlen von
etwas was schützen die Hand über uns
enthält ich glaube das ist nicht
verkehrt wichtig ist dass wir daraus
machen geraten wir in Abhängigkeit von
solchen Botschaften wie zum Beispiel
viele ja dann in Abhängigkeit geraten
möglicherweise dass sie immer wieder
Orakel oder Kartenleger oder Astrologen
aufsuchen und das ganz notorisch tun
ohne sozusagen darin einen Impuls zu
sehen die eigene Entwicklung zu
verbessern das ist ja hoffentlich etwas
was ihr auf alle Fälle euch auch auf die
Fahnen schreibt all diese Dinge die wir
hier tun ob das Astrologie ob das Runen
Tarot sind sondern natürlich nicht dazu
gedacht sein das ganze wie ein
Verhängnis zu sehen so nach dem Motto
heute geschieht ansus sondern heute
eröffnet dir also so sollte der Gedanke
sein die Möglichkeit
bestimmte Quellen in dein Handeln mit
einzubeziehen die vielleicht das Hören
Quellen gespeist sind also eine schöne
ja ähm ein schöner Gedanke wie ich finde
und das Ganze eben bezogen auf den
zwischenmenschlichen Bereich mich
beschäftigt das offensichtlich kommt er
immer wieder drauf in den letzten Tagen
so zwischen Verhängnis also Orakel als
Verhängnis zu sehen und Orakel als
Chance zu sehen ich glaube dass wir das
alle instinktiv wissen ja dass das eher
das letztere sein sollte aber ich glaube
dass wir manchmal noch empfänglich sind
dafür einfach zu sagen okay da fällt
eine bestimmte Ruhe oh Gott jetzt wird
das und das passieren
Leute ich glaube nicht dass eine Rune
oder eine Karte oder irgendetwas
irgendetwas hervorrufen kann im Sinne
von das wird dann passieren sondern ich
glaube eher so habe ich es auch gestern
abend noch mal in dem Astrologie
im astrologie-chat mit Kirsten definiert
es öffnet uns Portale Wege Möglichkeiten
die aufgezeigt werden wenn wir sie gehen
sind wir im Einklang mit bestimmten
vorherrschenden Tendenzen und wenn wir
es nicht tun wenn wir es nicht schaffen
und sozusagen darauf Einser ist es nicht
schlimm jeden Tag gibt es ein neues
tagesgeheimnis ja und dann jeden Tag
können wir aufs Neue und sozusagen
darauf einlassen
ja so kleine philosophische Einheit
schauen wir mal hier was habe ich bei
der Ordnung die wunio die wunio die
wunio als ordnungsrunde das ist
natürlich interessant denn die wollen ja
ist ja im Hier und Jetzt sein das heißt
sozusagen ganz sich auf sich selbst
besinnen und
ja ich finde das eine schöne Rune
ich denke diese Rune sagt aus ordne
nicht zu starke strukturieren nicht zu
stark und das passt finde ich toll auch
so so wie low
die ja auch zusammengehören also wenn
wir diese ältere Vortrag die drei rein
untereinander liegen dann steht die
Wunde über der sowie lo und das finde
ich eine sehr sehr schöne Kombination
einfach freu dich das Leben ist ordne
nicht zu viel die Ordnung entsteht im
Augenblick in dem du bist
ist vielleicht ähnlich wie wir es auch
gestern schon hatten so dieses vor sich
hin ordnen und sortieren
und dabei sich auch durchaus mal
ablenken lassen hier ist es aber noch
mit einem Element der Freude verbunden
gestern war glaube ich die genau ist
nämlich nicht alles täuscht und ja wenn
man so vor sich hin sortiert und ordnet
entdeckt man vielleicht viele Momente
der Freude und der Wonne dabei also wenn
ihr was ordnen möchtet heute dann bitte
tut Dinge die euch definitiv Spaß machen
genau und die Erkenntnis ohne heute das
ist die Opera ich finde wir haben es
doch ganz gut getroffen mit unseren
Runen heute ähm die osterlah die auch
gestern finde ich ähm sehr schön auf ähm
in der runden Woche noch mal aufgetaucht
ist also finde ich diese diese diese
diese Tendenz die wir ja in der Woche
schon festgestellt haben wir hatten ja
gestern sehr
milde Runen ich formuliere es jetzt mal
so oder Runen die uns sehr Behagen
dürften
wobei ich nicht unterschätzen lassen
wissen möchte unterschätzt
unterschätzt wissen möchte dass auch
diese Rune natürlich ihre Tücken haben
können denn manchmal ist es schwieriger
sage ich einfach mal sicher etwas
einzulassen was vermeintlich eher
angenehmen positiv ist ich es wirklich
zu gönnen sich fallen zu lassen als
wirklich vor einer Herausforderung
gestellt sein gerade die Machertypen und
unter uns die haben es eigentlich ganz
gern wenn so ein kleiner Reibungspunkt
am Tag da ist die fühlen sich dann so
ein bisschen lost ein bisschen verloren
wenn es alles nur zu locker und Smoot
vor sich hin
wart na die brauchen dann irgendwie noch
so ein Punkt an dem sich ein bisschen
abarbeiten können aber diejenigen unter
euch die heute sagen Mensch heute ist
Sonntag draußen liegt Schnee ich möchte
eigentlich irgendwie gar nicht wirklich
raus sondern mich eigentlich nur den
Dingen hingeben die mir gefallen die
mein Herz werden für die ist natürlich
eine tolle Kombination heute
ihr könnt ja
gerne alle drei Runen wählen heute die
osterla lädt euch ja ein sozusagen mal
einen Gedanken auch zum Abschluss zu
bringen also nehmt euch heute mal Zeit
wenn ihr die osterlah habt als
Erkenntnis ohne ein Thema mal zum
Abschluss zu bringen ihr habt es schon
längst durchdacht sagt diese Rune schaut
doch mal zu dass sie ein Fazit findet
eine Schlussfolgerung bekommt die
vielleicht Euch nützlich und hilfreich
sein kann
ja in diesem Sinne ich glaube das war&#39;s
von meiner Seite aus heute schon jetzt
werde ich ein bisschen vorbereiten für
die die sternlicht-community und
natürlich muss ich mich auch noch
vorbereiten auf 10 Uhr denn ihr wisst
was dann dran ist ich werde mit Thomas
mich unterhalten Thomas höffgen ein gern
gesehener Gast in der Geheimnis Akademie
und wir haben uns das spannende Thema
ausgesucht das Geheimnis der Brüder
Grimm
ein unfasslich
weitläufiges Thema wie ich gemerkt habe
und ich freue mich darauf dass Thomas
uns vielleicht ein bisschen gedanklich
sortiert und natürlich das Ganze unter
dem Aspekt bringt davon gehe ich mal aus
dass es sich auch um das Thema wieder
handelt germanische Mythologie
die der Schamanismus der Germanen wird
sicherlich nicht weit entfernt sein von
diesem Thema steckt er in diesem Märchen
drinnen der Grimms und wie kommen die
Grimms überhaupt dazu wer waren die
Krims viele viele Fragen die mir so auf
dem Herzen liegen ähm die ich den Thomas
gerne fragen möchte an dieser Stelle und
ähm ja das wird sicherlich sehr sehr
spannend werden und weitläufig vor allem
mit Thomas ja ich habe mir mindestens
anderthalb Stunden schon mal Zeit
genommen ich hoffe Thomas bringt auch so
viel Zeit mit denn ähm ich muss es ja
sagen also die Gespräche mit Thomas sind
für mich immer persönliche Highlights
ja und vielleicht werden wir mal eine
Serie zu den Brüder Grimm machen genau
ich muss mal mit Thomas sprechen ob er
da bereit wäre dazu vielleicht Märchen
wärst du mit Märchen besprechen mit
Thomas das wäre doch was oder
märchenkunde mit Thomas das finde ich
doch eine schöne schöne Gesichter aber
Thomas ist ja auch ein viel
beschäftigter Mann da muss man immer
auch schauen dass man die Termine auch
hinkriegt mit ihm und ähm ich will da
mal nicht zu viel versprechen in dem
Sinne kann man ja immer kann man ja
immer ähm kann man ja immer einbringen
kann man es immer fragen kostet nix
heißt es so schön und in dem Sinne jetzt
aber wünsche ich euch einen Wunder
wunderschönen Tag lass das
tagesgeheimnis mal nachwirken in euch
gönnt euch einen Sonntag der der sowieso
gerecht wird und ob ihr nun die ansus
die Wohni oder die Oberlage gewählt
haben oder alle drei oder nur zwei oder
keins es ist auf alle Fälle ein Tag
dem ihr euch ja der für euch ein
Sonnentag sein soll in diesem Sinne
lasst euch gut gehen wir sehen und wir
hören uns sowieso immer anderswo und
ganz bestimmt und bald im Zauberwald