{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aP7bsCyVJ3I","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 26. August 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja es ist der 26 August wir
sind
ich bin hier mit meinen Gästen zusammen
am Untersberg und ja wir
hatten gestern einen wunderschönen Tag
heute ist es etwas nass geworden und es
wird auf der einen Seite natürlich
dadurch Kühler auf der anderen Seite hat
sich das wenn der Wetter etwas geändert
aber für uns keine Grund zur Sorge denn
es ist erstens etwas frischer gestern
war es dann doch auch immer noch mit
Temperaturen über 30 Grad recht warm und
wir hatten ja gestern eine Wanderung
gemacht von Haltung das liegt unterhalb
von Bad Reichenhall bis nach
Bischofswiesen das liegt wiederum etwas
oberhalb von Berchtesgaden auf der
Wanderung die uns natürlich durch
schattige Wälder geführt hat immer
entlang des unters Berges das war
angenehm aber man merkte dann doch dass
die Sonne ganz schön warm brennt und
heute wie gesagt etwas kühler etwas
frischer ich glaube das kommt uns heute
ganz gut zu passt und wenn es dann ab
und zu mal ein bisschen schauert dann
ist das eher als eine kleine Erfrischung
zu sehen ja andererseits die Sonne soll
auch wieder rauskommen und aber die
Temperaturen sollen unter 30 Grad
bleiben und das ist schon was wert
ja wir haben heute hier die overla als
tagesrunde aus der Runen Woche die wir
ja heute abend neu bestimmen die Sendung
muss ich noch einstellen ich denke mal
es wird so gegen 21 Uhr sein dass ich
die Runen Woche heute mache ich bin hier
hier auf Reiseleitung und daher
verschieben sich dann je nachdem wie die
abends Abendessen Zeiten sind natürlich
auch meine Aktivität in der Geheimnis
Akademie immer ein bisschen nach hinten
21 Uhr 21:30 Uhr darauf könnt ihr euch
einstellen gibt&#39;s dann die Runen Woche
also aus der ruhewoche die heute aus
klingt ist die ursala unsere heutige
tagesrunde die Rune die übersetzt wird
gerne mit Heimat die etwas damit zu tun
hat woher wir kommen aber auch wohin wir
gehen im Sinne von was ist unser Ort an
den wir ankommen wollen und wenn wir
angekommen sind etwas erleben wir dort
Heimat ist also nicht unbedingt nur das
woher wir kommen sondern auch das wohin
wir immer wieder zurückkehren werden und
in diesem Sinne ist ursala auch eine
Rune des abschließends des Abschlusses
wenn man so möchte und wenn ihr mal das
Symbol der uhrfalle anschaut so wie es
hier auf dieser Karte von aus dem
grid of Fortune
dargestellt ist dann erinnert es ein
bisschen an einen
Runenbeutel auf der einen Seite die man
hier so zusammenhält aber eben verkehrt
herum etwas wird auf eine gewisse Art
und Weise auch ausgeschüttet aber man
kann es auch den nennen das ein Sack zu
gebunden wird also etwas endet etwas
wird sozusagen zu einem Abschluss
gebracht und deswegen sind unsere Tage
immer gut um vielleicht etwas was ich
schon länger beschäftigt ist aber keine
Mehrwert mehr in der Beschäftigung hat
einfach mal aufzuhören zu beenden und
sich mit dem was man bis dato geschaffen
hat auch zufrieden zu geben es ist die
Hunde die sagt
Perfektionismus ist nicht unbedingt das
was man jetzt an den Tag legen muss
sondern man soll mit dem Zustand in dem
die Dinge sich entwickelt haben auch
zufrieden sein und man wird dann oft
feststellen dass das völlig in Ordnung
ist dass wir im Grunde genommen nie das
erreichen was für uns in unserer
Vorstellungskraft absolut vorstellen
sondern dass die Umsetzung in der
Materie immer bedingt dass wir
Kompromisse eingehen
ja also das heute so als Grund Energie
dabei das Reh im Hintergrund immer noch
ist es unser begleitendes Tier durch die
rauhnachtszone Manas die im Hintergrund
schon die ganze Zeit schwingt die
Rauhnacht wurde wanners die Runde der
Mitmenschlichkeit die Runde dazwischen
Menschlichkeit die Runde die alle unsere
Beziehungen betrifft und natürlich auch
in einem übertragen sind die Beziehung
zu uns selbst aber zuallererst die
Beziehung miteinander und diese und das
Reden betont dabei wie wichtig ist ist
dass wir einen freundlichen doch sanften
Umgang miteinander haben
das kann man kann sich natürlich auf
ganz verschiedene Weise mit Menschen in
Verbindung bringen es gibt die Art und
Weise dass man immer wieder herausplatzt
mit dem was man gerade so denkt
ich denke da auch an zu Ideen dass man
sagt ein guter Freund oder eine gute
Freundin wird einem immer die Wahrheit
sagen und immer ehrlich sein und wird
einem immer sagen was einem nicht passt
das ist richtig ich glaube dass wir uns
auf einer seelischen Ebene wenn wir uns
mit auf einer seelischen Ebene mit einem
anderen Menschen verbunden fühlen sehr
wohl
auch die
unausgesprochene Erlaubnis besitzen
einem anderen Menschen darauf
hinzuweisen wenn er oder sie mir gerade
nicht gut tut oder wenn ich etwas
bemerke was ich kritisiere was mir nicht
gefällt
ich finde das ist ein ganz ganz
wichtiges Merkmal von Freundschaften
auch von Partnerschaften bei einer gut
gehende Liebesbeziehung ist ja
letztendlich auch so etwas wie eine
Freundschaft auch wenn man an
Freundschaften in diese Hinsicht oft
höre Ansprüche stellt zurecht wie ich
finde
ich möchte aber auch darauf hinweisen
dass
es nicht bedeutet dass ich jetzt nur das
Recht habe jedem jederzeit irgendetwas
von den Latz zu knallen sondern dass es
bedeutet das gerade weil ich mich
seelisch verbunden fühle es auf der
Basis der seelischen Verbundenheit tue
und nicht einfach weil mir gerade eine
Laus über die Leber gelaufen ist also
ich persönlich bin in meinen
Freundschaften sehr vorsichtig in den
Dingen die ich sage und ich nicht sage
und wenn ich etwas sage wie ich es sage
weil ich glaube nicht dass es eine
Einladung gibt andere Menschen zu
riskieren ganz grundsätzlich nicht eine
Einladung gibt andere Menschen mit dem
eigenen Frust zu konfrontieren sondern
dass wenn ich wirklich möchte dass der
andere meine Botschaft versteht muss ich
mich auf seine seelische Ebene
einschwingen und auf dieser seelischen
Ebene glaube ich komme ich mit Sanftheit
und Freundlichkeit und nicht umsonst
verbinden wir mit freundlich etwas was
mit freundschaftlich auch zu tun hat
also der Freund steckt drin
verbinden wir etwas das heißt nicht dass
man nicht klar sein kann dass man nicht
bestimmt sein kann
aber dass ich meine Worte so wähle dass
ich meinem gegenüber dem ich mich ja
verbunden fühle auf eine seelischen
Ebene nicht dabei weh tun muss dann kann
man natürlich nur sagen zu einer echten
Freundschaft gehört dass das ein Freund
sowas aushalten muss
ich glaube die meisten Freundinnen und
Freunde halten das aus aber wenn sowas
häufiger vorkommt oder wenn eine
Freundschaft immer nur daran besteht
dass ich dem anderen gewissermaßen immer
den müllkübel vor die Füße Schütte dann
weiß ich nicht wie lange dieser Mensch
noch Lust und Freude daran hat mit mir
befreundet zu sein also meine Ansicht
nach ist es wichtig dass wir ehrlich
sind in der Freundschaft dass wir bereit
sind Kritik zu geben aber auch zu
empfangen aber dass wir auf die
Umgangsformen auch achten und das ist
überhaupt eine ein Gebot der
Mitmenschlichkeit ist dass wir darauf
achten wie wir miteinander umgehen es
hat was mit Wertschätzung zu tun es hat
was damit zu tun dass wir nicht nur die
Inhalte suchen sondern eben auch die
Form suchen wir haben immer eine gewisse
Form und ich finde da ist es ganz
wichtig dass wir immer auch uns selbst
prüfen dabei wie würden wir denn gerne
behandelt werden ich glaube das ist
immer ganz guter Maßstab wenn ich mir
überlege
wenn ich jemanden war wenn ich auf
jemanden zugehe wenn ich mit jemandem
etwas
auszuhandeln habe und dann mir überlege
würde ich den gerne behandelt werden
solchen Stelle und dann diesen Maßstab
an mich selbst anlege
ja das sind so meine kleinen Gedanken
die ich mir zu dem Irie heute gemacht
habe
und jetzt würde ich mal sagen geht es in
die tagesrunnen hinein
das hier ist der Runde Beutel diesmal
werde ich sie wieder live ziehen gestern
hatte ich sie schon vorgezogen ich werde
jetzt hier im Grünen Beutel greifen und
drei Runen für uns ermitteln
da sind sie auch schon gestern haben wir
übrigens am Untersberg am nix Loch auch
zum ersten Mal Runen gezogen ist ja
immer wie ihr wisst ein bewegender
Moment wenn die eigenbrunnen mit meinen
Gästen sprechen sozusagen und ja nun
habe ich sie vor uns damit Sie mit uns
heute sprechen und da haben wir hier
einerseits mal die Runde der Liebe
die Ordnung
und die ohne der Erkenntnis
die Bedeutung ist euch sehr
wahrscheinlich wenn ihr das
tagesgeheimnis verfolgt vertraut die
Rune der Liebe ist für all diejenigen
einen möglicher Impulsgeber wenn es
heute eben um zwischen menschliche
Themen geht vielleicht weil man vor hat
mit jemand mal Klartext zu reden dann
könnte die Runde der Liebe eine guten
Impuls liefern wie man das tun sollte
und vielleicht auch eine Stilfrage geben
wie ich gerade gesprochen habe mal
gespannt und die Runde Ordnung für alle
die heute eher das Gegenteil suchen die
heute die ähm ja auf individuellen Faden
unterwegs sein möchten unbehelligt die
ihnen es jetzt nicht darauf ankommt
heute auf andere zu hören sondern die
gerne mit sich selbst die Dinge
ausmachen wollen vielleicht weil sie
heute zügig etwas zu Ende bringen wollen
das würde ja dann so runterladen passen
die Erkenntnis ohne ist immer gut wie
ich sage weil Erkenntnis kann man immer
gebrauchen aber wenn ich sie bewusst
wählt dann kann sie euch nützen
beispielsweise wenn ihr ein Thema habt
dass euch gerade beschäftigt und wo ihr
meint noch eine Information zu brauchen
da könnte die Erkenntnis ohne heute
einen Impuls liefern schauen wir mal was
die Rune der Liebe heute sagt
Aufbruch zu neuen Ufern die Rune Reise
ist die Rune des unterwegs Seins und sie
heißt das Rad übersetzt das Rad dreht
sich weiter im bezogen auf Beziehungen
könnte das der Beginn von neuen
Beziehungen sein es könnte aber auch im
bestehenden Beziehungen der
die ja eine Neuauflage sein oder man
könnte eine Rückkehr einer Beziehung
könnte damit gemeint sein also es Gerät
etwas in Bewegung wer etwas Bewegung
gerät das ist für uns Menschen immer ein
zweischneidiges Schwert wir sind auf der
einen Seite sehr beständige Wesen wir
wollen oft dass die Dinge so bleiben wie
sie sind wir vertrauen wir entwickeln
Vertrauen und dann wollen wir dass
dieses Vertrauen auch erst einmal stabil
bleibt andererseits merken wir natürlich
auch dass es Momente geben kann in denen
gerade in Beziehungen sich was verändern
muss und dann Ringen wir so ein bisschen
sollen wir jetzt einen mutigen Schritt
in die Zukunft gehen mit jemandem aber
dafür vielleicht auch riskieren dass
diese Beziehung dann eben nicht mehr die
sein wird die sie war oder sollen wir
alles beim Alten lassen und aber dafür
dann riskieren dass wir im zunehmendem
Maße uns vielleicht anöden oder das ist
uns innerlich eher warum wie es gerade
läuft also Reise ermutigt heute einen
Schritt in die Veränderung zu gehen und
auch mal aus der Komfortzone heraus zu
agieren wichtige Impuls für manche
Beziehungen heute die Rune der Ordnung
ist heute
die Wunjo und
etwas mit Freude zu tun etwas mit Freude
zu erledigen ist natürlich immer gut ich
erinnere daran dass die bundu nicht
einfach Spaß bedeutet das kann sie
natürlich auch bedeuten wenn man es
nicht ganz genau nimmt aber Wunder ist
mehr wie Spaß es ist eben vorne es ist
dieses Gefühl dieses innere Gefühl da
dass sich dass sie einstellt wenn wir
etwas mit ganzen von ganzem Herzen tun
und absolut darin versunken sind also
wenn du heute Ordnung brauchst in deinem
Leben dann achte darauf dass du Dinge
tust die ist dir erlauben wirklich in
diesem Zustand des floss zu gehen wie
ich ihn nenne also den Zustand in dem du
so ganz im Einklang mit dir selbst bist
und wo alles andere dich allein deshalb
schon nicht anfecht weil du in diesem
Zustand eben so ganz nah bei dir bist
der existiert dann Zukunft nicht den
Vergangenheit nicht du bist ganz in
deiner eigenen Gegenwart und da ist man
unglaublich schöpferisch und unglaublich
kreativ und Ordnung auch wenn es jetzt
erstmal nicht so klingt kann eine sehr
kreative ohne sein also sie bringt etwas
hervor sie tut etwas und dann tue es
eben er tue eben genau die Dinge die
dich in diesen wohnen Zustand bringen
die Runde der Erkenntnis ist ähm heute
hinaus ist
gestern die hagalas heute die naut ist
wenn du also heute über Dinge
nachgrübelst dann lädt Dich die naufes
ein Mal von gewohnten Gedanken
abzuweichen heute könnte es also
durchaus passieren dass die etwas in die
Quere kommt dass ich vielleicht zunächst
mal irritiert wurde das Gefühl hast was
soll das jetzt oder was soll ich mit so
einer Botschaft einer Nachricht anfangen
dann aber versuche genau dorthin zu
hören Versuche genau dort die
Antwort zu finden auf deine Frage
wichtig bei den Autos ist immer sie lädt
ein auch den Kurs mal zu korrigieren zu
justieren sich neu auszurichten den
Kompass neu ähm zu ordnen neu zu neu
auszurichten und das ist manchmal
unbequem weil wir ja doch schon an den
Weg eingeschlagen haben und ihn auch ein
Stück weit gegangen sind und wenn dann
auf einmal die Botschaft kommt Moment
das ganze ist doch anders
dann ist das durchaus für uns manchmal
eher ein Grund oder ein Anlass zur
Frustration auf der anderen Seite wenn
wir hinter die Frustration blicken dann
werden wir dort eben erkennen dass es ja
vielleicht ganz nötig ist dass man hier
eine Korrektur ansetzt drum die ruhen in
der Autist wird übersetzt mit der Not es
ist wichtig die in der wenn wir in die
Not kommen heute sie zu wenden also uns
abzuwenden von dem was wir bisher
gemacht haben und hinzuwenden zudem was
er Alternative gesehen werden kann
ja ich finde das sind drei sehr schöne
Runen für den heutigen Tag und ich hoffe
sie inspirieren euch ich werde mal sehen
wie sich das bei mir heute äußert
wenn ich auf Reiseleitung bin nehme ich
immer gerne alle Runen
ja ich könnte mir gut vorstellen dass
die nerve ist uns heute auch noch den
ein oder anderen Stein in den Weg liegt
ich habe da sogar schon so einen
Verdacht wir werden mal sehen wir sind
nämlich heute auf der österreichischen
Seite des unters Berges unterwegs wir
sind also dort unterwegs wo man den
Untersberg auch als Salzburger Hausberg
sieht ja er ist der Salzburger Hausberg
aber er ist auch natürlich der
Berchtesgadener Hausberg gehören und
Österreich in Deutschland teilen sich
diesen Berg eben und ja der und das Berg
auf der österreichischen Seite also auf
der östlichen Seite nördlichen östlichen
Seite ist einfach auch noch mal ganz
anders als der den wir gestern
kennengelernt haben als wir natürlich
bei Sonnenschein bei schönstem
Sonnenschein gewandert sind aber auf der
anderen Seite
ist diese etwas dunklere kühlere so
empfinde ich das Seite des
der der Ausflug durchaus sein ganz
eigenen Reiz wir werden erst in den
marienheilgarten in Großgmain gehen das
ist immer wieder ein ganz berührender
Ort und denn dort ist ein kleiner Garten
entstanden in dem ähm ja tatsächlich
eine ganz starke wie soll man es nennen
Heilenergie schwingt
ein schöner Ort wie ich finde um
vielleicht auch noch mal in sich zu
gehen zu reflektieren dann gibt es am
Nachmittag eine Wanderung
bei fürstenbrunnen noch einmal zu einer
Höhle und auch dort werden wir
sicherlich viele Dinge noch mal
vertiefen die uns in den letzten Tagen
begegnet sind es ist bei dieser Reise
die geht ja nun dreieinhalb Tage das ist
ja keine lange ausgedehnte Reise aber
dennoch ist es eine sehr intensive Reise
und meine Erfahrung zeigt dass man von
Tag zu Tag eine immer stärkere größere
Vertiefung der Erkenntnisse erfährt und
das ist dann oft auch für die Gäste die
vielleicht zum allerersten Mal hier sind
oft auch sehr überraschend
schauen wir mal wie das heute läuft
in diesem Sinne liebe Leute würde ich
mal sagen ist genug für heute mit Runen
Raunen ich wünsche euch einen
wunderschönen Tag ich werde dann noch
die Runen Woche für heute Abend
einstellen und ansonsten wisst ihr dass
wir uns morgen früh wieder sehen können
zum
sonntaglichen tagesgeheimnis dann mit
der neuen sonntags ohne aus der ruhenden
Woche von heute Abend und mit neuen
tages-wohnen und ansonsten wünsche ich
euch wie gesagt einen wunderschönen Tag
macht was draus und eins steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso immer
anders wo und ganz bald im Zauberwald