{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S-PdkTQPAqk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 25. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
ja ich überlege noch ich höre noch
ansonsten weiß ich auch nicht genau was
ich machen soll
jetzt müsste es eigentlich ganz gut sein
so
ja ich habe hier volles Netz und voller
Empfang sonst liegt vielleicht auch
dann liegt es vielleicht auch gar nicht
an mir oder an dem Netz vielleicht auch
gerade ein Youtube
jetzt ist es gut gut dann lag es an dem
Netz ich habe das Netz gewechselt so
dann lasst mich noch mal von vorne
anfangen dann habt ihr vielleicht auch
das dann erzähle ich vielleicht doch das
was ihr gerade versäumt habt einfach
noch einmal also wie gesagt das was sie
jetzt hier seht das ist
der mounts and Michael und wir sehen ihn
hier von etwas oberhalb der Steilküste
und ähm daher können wir eben auch sehen
wie als eine Insel vor der Küste von
pensens liegt und ja es ist eine
Gründung eine Klostergründung die
bei dir kein Ton aber das
kann nichts sein also da müsste jetzt
mal durch weil wenn die eine Ton haben
und die anderen nicht dann liegt
wahrscheinlich eher an euch und so
da kann ich jetzt gar nichts machen
ja
noch einmal also der mounts and Michael
ist ist wie gesagt eine war einmal eine
Kloster Gründung von den Mönchen die
auch den Michelle gegründet haben vor
der Küste der Normandie und eine
Dependance gewissermaßen so könnte man
sagen ist der
Mount St Michael vor der Küste von
Cornwall und da waren wir gestern und
das war wirklich eine sehr interessante
eine interessante Erfahrung wir gehen
dann dort oben ich bring mein anderes
Bild noch rein damit ist noch genauer
sehen könnt
so
so da sieht es ja von der Nähe und ihr
seht wir waren bei Flut dort das heißt
man wenn Flut ist dann kann man dort nur
mit dem Boot hinüber kommen was
natürlich auch eine nette Erfahrung ist
denn auf diese Inseln die vor der Küste
liegen
da gab man natürlich bestimmte
Assoziationen ob das nun die Insel
Avalon ist oder ob das das Land der
Jugend ist sieht natürlich im äußersten
Westen und wenn du nun in diese Richtung
guckst dann siehst du sozusagen von dort
oben aus eigentlich mehr oder weniger
nur noch das weite Meer und den Ozean
und entsprechend ist das hier natürlich
eine auch es ist natürlich auch so etwas
wie ein Vorposten am Ende der Welt wobei
wir zum Ende der Welt noch gekommen sind
aber das liegt schon mal ganz nah dabei
der Erzengel Michael soll dort einst
erschienen sein das ist eine der
Legenden und da gibt es auch die Legende
von einem riesen der dort einmal gelebt
hat und der die Menschen an der Küste
ziemlich geplagt hat und dann von einem
jungen Mann aus dem Ort bezwungen wurde
ja es gibt also einiges zu erzählen dort
aber das schönste ist dort oben ist in
der Kapelle ein wunderbarer Ort an dem
man auch meditieren kann und ich lade
dann meine Gäste meistens ein sich die
Zeit zu nehmen sich einfach dort mal
hineinzusetzen in die Kapelle und dann
einfach mal den Kräften zu den Kräften
nachzuspüren die es dort meines
Erachtens sehr stark zu spüren gibt und
das haben wir dann auch gemacht das fand
ich wieder eine sehr sehr schöne
Erfahrung einfach sich dort mal
hinsetzen die
Ströme von Besuchern an sich vorbei
ziehen zu lassen und einfach mal nur auf
sich selbst sich zu besinnen also fand
ich eine sehr sehr schöne Zeit die wir
dort verbracht haben wir sind dann von
Michelle von Mounts und Michael jetzt
habe ich es ist durcheinander gebracht
von Mounts und Michael sind wir dann
wieder zurückgefahren mit dem Boot da
zog schon langsam die Ebbe ins Land und
dann sind wir
dann sind wir
zu dieser
zu dieser ich muss gerade mal gucken wie
ich das hier mache
zu dieser Stelle Gefahren nämlich zu
der zu Land&#39;s End also das ist das Ende
der Welt also Cornwall ist ja der
äußerste ist der äußerste westliche
Zipfel von England und dort haben wir
dann Landsend besucht da geht es dann
grundsätzlich erstmal Richtung Westen
nur weiter es gibt wunderschöne
Felsformationen zu betrachten und zu
bestaunen und ja da haben wir dann eine
Mittagspause gemacht und ähm noch ein
bisschen Richtung Westen geguckt wo dann
vielleicht noch die silly Inseln kommen
aber dann kommt eigentlich nur noch der
große weite Ozean
weiter geht&#39;s mit uns wir sind dann nach
in Conway auf der Spuren der megaliten
wieder gewesen und haben diesen
wunderschönen Stein gefunden Männern
hohl das ist ähm eine besondere
megalitische Anlage die vielleicht
früher mal ein Steinkreis gewesen ist
und heute in diesem Arrangement zu
finden ist zwei senkrecht stehende
Steine und der Mitte einen ein
rätselhafter Lochstein ja und wenn man
so will ist die Überlieferung durch
diesen Stein hindurch kriegt
dann soll es
ja von Rückenschmerzen befreien also es
haben einige auch gemacht mit oder ohne
Rückenschmerzen in jedem Fall ist es
eine
wunderschöne Gelegenheit
sich mit den Steinen noch einmal
auseinanderzusetzen wir haben dort
wirklich eine schöne Zeit verbracht ich
kenne diesen Ort
schon eine Weile und jedes Mal wenn man
dort ankommt hat man so das Gefühl man
möchte erst einmal entspannen und ähm
man möchte
einfach mal ein bisschen liegen der
Sonnenschein hat uns wieder sehr gut
getan gestern war der erste Tag an dem
es wieder richtig schön warm und sonnig
wurde das soll es übrigens heute auch
werden und dann konnte man sich dort
auch eine Weile erstmal hinlegen und ist
einfach die Kraft dieses Ortes spüren
was überhaupt ganz wichtig bei dieser
Reise immer wieder Zeit zu haben um den
Ort nachzuspüren es gibt über diese Orte
ja im Grunde genommen gar nicht so viel
zu erzählen denn das ganze
diese Plätze sind 4000 Jahre alt da gab
es keine schriftlichen Aufzeichnungen
also es gibt nur Spekulationen wir
können nur vermuten was gewesen ist und
auf der anderen Seite erzählen diese
Orte sehr viel mehr wenn wir einfach uns
hinsetzen und ihnen lauschen mit unsere
Seele mit unserem Herzen lauschen dann
haben wir wahrscheinlich mehr
Informationen über diesen Platz als alle
Bücher aufzeichnen können dazu
und selbst wenn wir das alles noch in
unseren Verstand hineinbringen ich habe
manchmal ihren Eindruck dass das Wissen
um diese Plätze
irgendetwas in uns eine menschliche
Neugier befriedigt aber dann doch viel
mehr Fragen aufwirft und wenn wir dann
aber da sitzen und uns einfach diesen
Plätzen öffnen dass sie dann von ganz
alleine erzählen was eigentlich ihre
Aufgabe ihre Funktion gewesen und ihr
Wirken ist
ja und ich glaube das soll es erstmal
auch gewesen sein unser
unsere Tour geht heute weiter wir werden
heute nach Kind hatchel an den
Geburtsort von König Artus fahren wenn
Kind hätte schon besuchen und da freut
mich auch sehr spannender und
spektakulärer Ort und da geht es weiter
Richtung Exeter wo wir dann die Exeter
Kaffee Drill besichtigen werden und
natürlich dort werden wir was ganz
besonderes machen wir werden einen cream
Team einnehmen jawohl das haben wir in
Exeter geplant davon erfahrt ihr aber
dann morgen mehr schauen wir mal wie es
nun weitergeht mit uns und zwar mit den
Runen des Tages so jetzt kommt dieses
Bild mal weg da haben wir schon die
unsere tagesrunde heute ist die bergkana
das ist die Natur das ist für mich die
große Göttin das ist für mich alles was
damit in Verbindung steht wenn wir uns
sozusagen
auf die Natur einlassen dann
kommen wir in ein Zustand der bergkamer
genannt werden kann ist dieses Gefühl in
den Natur eingebettet zu sein als etwas
größeres Ganzes also etwas das uns trägt
und auch dem wir vertrauen können und
wenn die bergkanal die tagesrone ist
dann habe ich dann könnte ich mir gut
vorstellen dass wir vielleicht
aufgefordert sind in die Natur zu gehen
einen Spaziergang vielleicht zu machen
egal wie viel Natur es ist das ja
aufsuchen könnt das ist ja nicht bei
jedem gleich viel nicht jeder hat gleich
ein Naturschutzgebiet ums Eck vielleicht
ist es einfach nur der Park ist
vielleicht ist es auch nur ein Baum den
ihr heute mal aufsuchen könnt der euch
ja vielleicht etwas erzählen kann oder
er erzählt ihm etwas also dieses Gefühl
eingebettet zu sein in die Natur ist
heute ganz wichtiges Gefühl und ist die
Basis von allem und ich denke mal wenn
wir als Menschen auch begreifen dass wir
Teil der Natur sind so müssen wir
zunächst einmal überhaupt begreifen das
Natur da ist und immer anwesend ist
genau und in dem Sinne kommen wir mal zu
den drei tages-lingen
und die drei Tages holen
die habe ich hier vor mir
natürlich auch sehr neugierig ich werde
wie immer alle drei nehmen
einmal eine Runde der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnisse
die Runde der Liebe ist für all
diejenigen die richtige Wahl wenn es
heute darum geht gut verbunden zu
bleiben mit anderen Menschen mit sich
selbst oder eben mit der Natur die Runde
der Ordnung
diejenige ist diejenige ist für all
diejenigen gut die gerade heute eher
mehr Klarheit Struktur brauchen
weniger Einmischung die eher so das
Gefühl haben ich brauche heute auch Zeit
für mich ich möchte mich ein bisschen
absondern vom Alltäglichen und die Rune
der Erkenntnisse ist für all diejenigen
die vielleicht ein Thema haben dass Sie
gerade interessiert etwas was für Sie
wo Sie gerade in Fragezeichen haben dann
könnte diese Runde ein wichtiges
Puzzlestück liefern ich nehme wie gesagt
immer alle wenn ich auf freiseite bin
weil ich muss von allen etwas bekommen
und dann haben wir hier die Rune der
Liebe es ist die daggers die dagas ist
eine Rune die uns sagt wenn du heute in
Verbindung gehen willst mit anderen
perfekt ist sie da das dafür geeignet
ihr seht ja da haben wir diese liegende
Acht die beiden Striche die verbunden
sind mit sich überkreuzenden Linien das
ist schon eine Runde der Verbindung
könnte man sagen also Verbundenheit
entsteht heute indem wir uns wirklich
auf den unmittelbaren Augenblick
einlassen es ist wichtig dass wir wenn
diese Rune gezogen wird dass wir
nicht so sehr im Voraus alles planen
sondern den Augenblick wirken lassen und
wenn wir also eine Menschen begegnen uns
eher
fragen wie oder uns eher oder eher in
einen Zustand gehen indem wir den
Augenblick indem wir diesen Menschen
beginnen beginnen im Vordergrund stellen
und nicht die Konzepte die wir über ihn
haben also fühlt in euer Gegenüber heute
hinein und wenn das gar nicht euer Thema
heute ist dann ist es die Ruhe der
kleinen Schritte geht sehr achtsam und
bedacht durch die Welt wenn ihr heute in
die Natur geht lohnt es sich auf die
kleinen Details zu achten wenn er einen
Baum seid beispielsweise guckt euch doch
mal ein Blatt eines Baumes genauer an
oder ähm ja studiert die Rinde und
findet dort Muster es ist eine Runde die
wirklich dazu einlädt im Kleinen in den
kleinen auf die Welt einzugehen und
nicht nur in großen sieben Meilen
Schritten durch die Welt zu eilen
so die Runde der Ordnung ist heute die
bergkana selbst da schaut her also
Ordnung ist heute etwas was mit Natur zu
tun hat also wenn ihr wirklich Klarheit
braucht dann geht in die Natur sie wird
euch heute Antwort geben darüber was
vielleicht bei euch gerade wichtig ist
was Priorität hat gleichzeitig in einem
Zustand wo er genau eine solche Klarheit
braucht dann ist die Natur heute eure
Ratgeberin
und die Runde der Erkenntnisse ist die
Urus es geht also in die Tiefe für euch
wer die Erkenntnis ohne gewählt hat der
sollte heute wirklich in der Tiefe
forschen und
ja das ist ähm eine Runde die uns
erzählt dass wir alle Kraft die wir
brauchen um in dieser Welt die Aufgaben
zu bewältigen oder Bewegung in uns
tragen also heute vielleicht die
Erkenntnis dass wir stärker sind sind
als wir meinen dass wir uns mehr
zutrauen können und dass wir gar nicht
abhängig sind davon was andere uns
bieten können wir sind nicht abhängig
davon dass andere uns helfen und uns
unterstützen können im Gegenteil wir
sind unabhängig gewesen das ist
vielleicht heute der wichtigste
erkenntnisimpuls ja dagas bergkaner und
Urus wirklich drei sehr schöne Runde für
den heutigen Tag und das ganze natürlich
noch unterfüttert durch die tagesrunde
bergkaner ja da kann der Tag doch kommen
und ich freue mich darauf heute in die
Tiefe zu gehen mit meinen Gästen wenn es
um Erkenntnisse geht die wir an diesen
wunderschönen Plätzen die wir besuchen
werden finden werden die Kleinigkeiten
und die Details mit den Gästen zu teilen
und natürlich die Natur spricht das was
uns umgibt wir sind heute gar nicht so
viel in der Natur also naja man kann
schon sagen dass das mehr wir noch mal
in der Küste sein heute vielleicht in
natur ist
dass wir die Natur auf uns wirken lassen
und sie unsere Lehrmeisterin sein lassen
ja ihr Lieben das soll es für heute
gewesen sein ich wünsche euch einen
Wunder wunderschönen Montag ist es heute
und eine Dienstag ist heute Dienstag ist
heute entschuldigung aber Zeit und Raum
verschwinden manchmal ein bisschen und
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im Zauberwald und
wenn ihr mögt morgen früh wieder um 6:30
Uhr eurer Zeit denn dann geht&#39;s wieder
neue Tagesordnung macht&#39;s gut