{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gNG_Asi0Buc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 26. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe euch geht es gut und
auf es ist heute der 26 Januar es ist
ein Donnerstag und ja ich bin ein
bisschen noch müde das liegt daran dass
ich heute Nacht wieder mal Nein ist der
zweite Teil
meines tarotkurses den ich besuche
losgegangen und vielleicht erinnert ihr
euch dass ich letztes Jahr mir ja einen
tarotkurs gegönnt habe bei Joe Monte
Leone der entweder Delphia sitzt und
dort seine Schülerinnen und Schüler in
Webinaren betreut die natürlich dann
wenn er sie um 18 Uhr seinerzeit gibt
das ist die eastern dateim dann
natürlich um Mitternacht unserer Zeit
stattfinden also ich musste hatte wieder
mal eine mitternächtliche Session und
ich merke dann immer wieder dass so bei
mir auch wenn ich dann versuche
den Tag über vielleicht schon mal kennt
ihr das dass man früher gemacht hat
vorzuschlafen so was funktioniert
irgendwie einfach nicht denn wenn die
Nacht dann ungewohnter Weise kürzer wird
als geplant irgendwie merkt man das ich
bin zwar heute auch ganz gut
aufgestanden aber irgendwie steckt mir
das noch in den Knochen es war natürlich
wunderbar wieder mal ich habe nicht die
ganze Sitzung mitbekommen es ist aber
auf alle Fälle immer spannend weil ich
dann doch irgendwann mal die Segel
gestrichen habe ich merke einfach so
eine Nacht Eule
bin ich dann doch wieder nicht bin dann
doch eher die Lerche geworden ich muss
sagen ich bin da im Laufe des Lebens
immer hin und her gegangen zwischen
Lärche und Eule und zurzeit stehe ich ja
gerne sehr früh auf und wenn man dann
irgendwie merkt so wenn man gerne um 5
Uhr aufsteht und ich habe mir zwar heute
den Wecker dann erst auf 6 Uhr gestellt
wenn wir ja großzügig zu sich sein dann
ähm ist das trotzdem irgendwie nicht
ganz richtig ja
insofern
sehe ich vielleicht heute sogar auch ein
bisschen müde aus als sonst auch wenn
man Geist hellwach ist mein Körper der
zieht noch nicht so mit aber ich denke
mal dass ist für heute auch mal in
Ordnung ja es war trotzdem wieder sehr
interessant es war gestern der erste
Teil ähm des zweiten Teils seiner
Ausbildung ähm den ersten Teil der
letztes Jahr stattgefunden hat dagegen
ist um die Karten selbst
um dann hauptsächlich mit dem Smith
weight Tarot gearbeitet und das war so
eine Einsteigerkurs da habe ich jetzt
nicht so wahnsinnig viel für mich
herausziehen können naja das stimmt
nicht ganz
während ich die Karten ja nun auf der
einen Seite schon kenne ist es halt auf
der anderen Seite so dass wenn man es
von jemanden dann gelehrt bekommt der an
sich eine interessante Persönlichkeit
ist man zieht immer irgendwas Neues
heraus und es geht Euch bestimmt auch so
ich denke mal vielleicht ist es ja auch
so dass ihr mit in Ruhe dann auch schon
lange lange arbeitet und euch trotzdem
hier meine meine sehr hohen jeden Morgen
anhört einfach aus dem Grund dass er
vielleicht das ein oder andere
prosamen ähm an Wissen Abfall das dann
doch wieder neu ist und so
so ja so neandert man einfach dann
selbst vor sich hin und andere mehr an
dann vielleicht mit und könnt dann doch
das also der andere aufschnappen und so
war es natürlich auch ich habe natürlich
mein Wissen vertiefen können ein
bisschen wiederholen können
rekapitulieren können ihr wisst ja Tarot
ist ja jetzt nicht ähm
das was mich jetzt so kennzeichnet da
haben wir ja unsere Expertinnen und vor
allen Dingen unsere Expertin Kirsten
hier in der Geheimnis Akademie die ist
dann natürlich diejenige die da den Stab
in der Hand hält aber
man will ja auch selber weiterkommen und
auch selber vielleicht sein Wissen
vertiefen und so ist es jetzt bei diesen
zweiten Kurs den ich besuche
ein noch mal ein anderer Schwerpunkt und
zwar geht es dann mehr um
Tacho und Kabbala da ist er so ein
Experte darin klar mit kabella habe ich
mich auch schon oft und lange
beschäftigt und finde es ein super
interessantes Thema aber auch hier
einfach wieder neue Impulse zu empfangen
und was immer ganz spannend ist da das
ja so ein Webinar ist ich habe gestern
gezählt es waren so 25 Leute dabei aber
die sind dann eben aus ähm aus aus aller
Welt also da ist man natürlich ein
Schwerpunkt ist die Vereinigten Staaten
aber es gibt einfach auch Menschen was
anderer Welt und so bekommt man einfach
ein bisschen mit von einer
übergeordneten Sichtweise das ist immer
ganz spannend wenn ich nicht immer dann
so müde wäre schon also nach einer
Stunde
bin ich dann schon so weit dass ich mir
dann denke ja jetzt höre ich lieber
einfach nur zu
ja interessant ich werde euch auf dem
Laufenden halten wie es mir da so geht
und was ich dann vielleicht für
interessante Kenntnisse hatte gestern
oder muss er sagen heute Nacht was sehr
informationslastik
was er für mich in Ordnung ist ich bin
da ja nicht so ich bin hier jemand der
gerne anderen Leuten beim Denken zuhört
ja das fand ich dann auch wieder ganz
interessant ja
eine Sache um die es ging fällt mir
gerade ein war der sogenannte tetraktes
ich weiß nicht ob ihr davon schon mal
gehört habt das stammt aus der
pädagogischen Lehre und ähm das ist eine
ein Symbol dass mich sowieso immer
wieder fasziniert also was mir hier
schon immer wieder fasziniert hat und
dass ich vor allen Dingen in Bezug auf
die Zahl 10 ist das so wichtig na ihr
wisst ja im Tarot haben wir diese zehn
kleinen arkaner und
die Zahl 10 spielt deswegen auch eine
große Rolle nicht nur weil sie immer in
Dezimalsystem so wichtig ist sondern
weil sie von den Pythagoräern auch als
die Mutter aller Zahlen bezeichnet wurde
vielleicht werde ich wir haben ja
unseren astro-kanal
und dieser astrologiekanal der
geheimnisakademie übrigens heute Abend
einen ja einen Vortrag über die
transpersonale Astrologie halten möchte
sondern Einführung freue ich mich schon
drauf dass ich da mal in die Vollen gehe
da habe ich aber auch beschlossen dass
ich mehr auch so Sachen mache
Spiritualität und Elemente aus der
Psychologie mit einbringen werde
die ihm interessant sind
und da könnte man durchaus mal was
machen so über bestimmte Symbole
Symboliken eben über die pythagorea
vielleicht und über den Tag des habe ich
mir so überlegt
ja
insofern das gleich mal so für den Staat
und warum ich heute doch noch mein
Körper zumindest müde ist mein Geist
schon fit ist
ja
die Eule ist ja unser begleitet hier so
wie los unsere tagesruhe aus der
runenwoche und ich habe bevor ich hier
wo ich schon saß und eingerichtet habe
so wie läuft ich mir gedacht wunderbar
ich habe heute neue ich habe für heute
neue Lichter
die habe ich mir mal gegönnt eine neue
Beleuchtung bin noch nicht so ganz
zufrieden damit
und es ist sehr hell
muss ich noch irgendwie einstellen aber
das dachte ich passt schon mal zum Thema
so wie so neues Licht aber auf der
anderen Seite hat die sowie natürlich
auch eine Bedeutung die ähm ja in der
Karte von der Marco die ihr hier seht
sehr schön zu Ausdruck kommt es ist das
Licht das zentriert dass ich zentriert
auf das auf einen Punkt und von dort aus
dann ausstrahlt und
ich habe dann überlegt ja es hat etwas
damit zu tun also erstens ist es für
mich eine Rune die von Kreativität und
von Schöpferkraft erzählt und zwar die
die von uns selbst ausgeht wir haben ja
einige Runen in unserem
älteren Schultag die das Thema des ich
gehe von meiner inneren Mitte aus und
von dort aus entwickelt sich dann mein
Leben da ist das Spiel die Gebo ja auch
zu nennen die Gebo als eine Rune die
sagt wenn Du Dir mal bewusst bist dass
du eine innere Gabe trägst ja vor der
gebe kommt ja die Kinder erstmal bewusst
ist ja dann kannst du auch lernen zu
geben und dieses geben ist da nicht
einfach nur ein geben man gibt weil man
dazu aufgefordert wird oder weil man es
nicht anders kann oder weil man
sich verpflichtet fühlt oder weil andere
einen auch an einem zern und dann was
einfordern das sind so Dinge des Gebens
die wir alle kennen sondern es ist eher
dieses Gefühl geben und Nehmen sind im
Grunde genommen die
Geben und Nehmen sind im Grunde genommen
das sind sind das wesentliche Teil was
was Gebo ausmacht oder wie das
Wesentliche die wesentlichen Begriffe
das Wesentliche Begriffspaar das ist
ausmacht muss immer Balance sein wenn du
bereit bist was zu geben dann solltest
du auch etwas dafür bekommen können und
das kann natürlich eine völlig andere
Qualität sein dass das was du gibst ja
also zum Beispiel ich gebe mein Wissen
und bekomme dafür
Anerkennung oder etwas in dieser Art
oder Applaus oder sonst irgendwas ne
also das was wir dafür bekommen hat eine
andere Qualität auf seine andere
qualität ist das was wir geben oder ganz
einfach ich gebe eine Dienstleistungen
dafür Geld ja das sind aber trotzdem ist
eine Balance da und da achtet die Gebo
auf der einen Seite darauf wobei man
immer sagen muss dass die Gebo immer
dafür sorgt etwas wir etwas geben was
wir unserem Herzen kommt und das wenn es
von unserem Herzen kommt auch etwas ist
dass wenn wir es geben eben nicht
weniger wird also es ist nicht so wie
ich habe einen Tante Emma Laden und ich
gebe
ich gebe was weiß ich Gemüse
was für ein Beispiel in der Früh gebe
Gemüse und dann wird mein Gemüse weniger
aber dann bekomme ich ja Geld und kein
neues Gemüse kaufen das ist so ganz grob
ihr wisst was ich meine das ist aber
nicht gegeben ist nicht ich gebe etwas
was mir im Grunde genommen gar nicht
hört oder was gar nicht von mir ausstanz
und ich gebe etwas was aus meinem Herzen
kommt und dahin niemals weniger werden
kann also wenn ich das Gefühl habe ich
gebe und werde weniger dabei dann bin
ich nicht Umgebung Zustand sondern dann
bin ich einfach nur Zustand wo ich
gebraucht werde aber nichts dafür
bekomme ja also ganz wichtig aber was
hat das mit der so wie du zu tun für
mich ist die Gebot so etwas wie die
Grundvoraussetzung dafür dass ich in den
Zustande sowieso gehen kann
denn die so bilo heißt du bist gar nicht
mehr wieder mit beschäftigt zu geben und
zu nehmen du überlegst ja gar nicht mehr
was gebe ich sondern es geschieht von
allein allein die Tatsache dass du bist
ist schon Gebo könnte man sagen wenn ich
mehrere gebos übereinander liegen würde
und die immer so ein bisschen versetzen
würde ich hoffe ihr konntet das ist
vorstellen das habe ich jetzt nicht
vorbereitet als gedacht nur als Gedanke
der mir gerade kommt also habt ihr noch
mal so eine Gebote in so eine gebogen
nimmt und dann würde man die immer so
ein bisschen versetzt man würde so etwas
entstehen wie eine eine Mitte von der
aus ganz viele Strahlen alle Richtungen
gehen dann hätten wir ja so etwas wie
bisher haben ne so einen Sonne die dann
entsteht also das heißt sowieso ist der
Zustand dass ich von mir aus strahle und
im Grunde genommen andere Menschen
dadurch überhaupt auf mich aufmerksam
werden
also bei der Gebo ist es noch so da ist
ein Akt des Gebens vorhanden den andere
dann wahrnehmen können und annehmen
können bei der so wie du bin ich das
Licht und das geht von mir aus und auch
die Wärme und sie geht von mir aus und
im Grunde genommen tue ich gar nicht
sondern es strahlt aus mir heraus
auch hier finde ich ganz schön im
Deutschen haben wir ja dieses Wort eine
Ausstrahlung ja jemand hat eine
Ausstrahlung
da gibt es natürlich andere Wörter dafür
wie Charisma oder aber ich finde das
trifft es nicht das Gleiche und wenn wir
in so viele Zustand sind dann haben wir
Ausstrahlung dann strahlen wir etwas aus
und diese Ausstrahlung die ist an
manchen Tagen mal heller und manchmal
ist sie dunkler man könnte auch sagen so
im Bild der Sonne zu bleiben manchmal
strahlen wir wie ein wie die wieder
helllichte Tag und dann sind manchmal
wollten die vor unserer Sonne
sich für unsere Sonne schieben unsere
Ausstrahlung ist das nicht immer gleich
aber zu wissen dass man eine
Ausstrahlung hat das ist diese sowieso
Moment und dann können andere Menschen
die es vielleicht momentan nicht so gut
getroffen haben die können dann sich uns
annähern die können dann vielleicht ja
sich ähm uns ja zu uns kommen sich von
von sich in unserem Licht in unserem
Licht finden
oder
in unserer Wärme Geborgenheit finden
also
Ausstrahlung sagen wir ja immer wieder
auch dann gerne bei einem Menschen den
wir auch attraktiv finden
ja das hängt ja eng damit zusammen wenn
jemand sagt oder hat aber eine tolle
Ausstrahlung so was in der Art dann
fühlen wir uns auch angezogen und fühlen
wir uns hingezogen und das ist das was
eben passiert wenn wir im sowieso
Zustand sind und das ist deshalb
interessant weil
wenn wir ihm so wie du Zustand sind dann
ist ja der nächste Zustand dann die
tivas und da sind wir dann auf der
nächsten Ebene sind wir auf der Ebene
von
mitggard angekommen nach meiner Lesart
der drei Runen rein ne da haben wir die
untere Ebene das ist die Runenreihe von
tivas bis overlah von der ich ja sage
das ist der Bereich in der wir
inzwischen menschliche gehen oder auch
die Runen Ebers und mannas zu finden
sind und Lagos und irgendwas zu finden
sind die ja alle so mit dem Thema
Partnerschaft Begegnung Beziehung
schöpferisch sein im in im miteinander
zu tun haben
und das kann aber nur gut gehen wenn ich
meine Ausstrahlung gefunden habe und
manchmal strahle ich nur wie ein
Glühwürmchen da muss ich daran denken es
gab es gab so ein Sprichwort schreibt
ihr das Teddybär es gab gibt sein
Sprichwort das wird willst du charge in
den in den Mund gelegt die passt ganz
gut finde ich zu dazu der soll mal
gesagt haben
alle Menschen sind Würmer ich aber bin
ein Glühwürmchen
das finde ich toll so passt ganz gut zum
zu so so wie du finde ich
ja mögen doch andere Würmer sein dann
bin ich aber ein Glühwürmchen und ähm
dem Angestellte strahlst wie die Sonne
mein Sonnenschein sagt man ja auch ganz
genau also da merkt man das sind das
sind so da kommt was rüber und wenn wenn
wir
wenn wir das so in uns entdecken ist
natürlich jetzt so es gibt dafür keine
Standards was ist eine gute Ausstrahlung
das kann man nicht sagen ich glaube das
ist da auch nicht irgendwie
Maßstäbe gibt wo man sagt jetzt hat
jemand eine Ausstrahlung sondern das ist
etwas was wirklich aus dem Inneren kommt
und
dieses in sich zu entdecken das ist ein
Teil der Aufgabe die wir lösen um dann
sowieso zu erreichen und wisst ja so wie
du steht ja am Ende des Prozesses
der zweiten Runenreihe und die die
beginnt mit hagelas das ist die hohen
Reihe der hell es ist die unreihe die
uns eher in die Unterwelt für die
Schatten Welt führt und dort unser
Schatten zu begegnen damit wir als Licht
aufsteigen also Ausstrahlung hat sehr
viel damit auch zu tun dass jemand auch
einen Weg gegangen ist der vielleicht
auf eine gewisse Art und Weise geprägt
hat den man sich seinen Schatten
gestellt hat Dinge überwunden hat und
dann merkt man aha das ist Teil der
Ausstrahlung eines Menschen
ja das sind so meine Gedanken zu so
viele heute was könnte das bedeuten das
könnte bedeuten dass wir heute
vielleicht uns Gedanken machen dazu was
ist eigentlich so meine Ausstrahlung
oder woran merke ich eigentlich dass ich
Ausstrahlung besitze und was kann ich
dafür tun um die Ausstrahlung die ich
ohnehin schon habe vielleicht heute zum
Leuchten zu bringen vielleicht ist es so
etwas was wir auch also wir können es
natürlich ich sag mal Ausstrahlung ist
es nicht ein aktiver Prozess sowie die
geboo da kann ich ja konkret etwas tun
ich schenke jemand ein Lächeln das wäre
ein geboakt
bei der sowilo ist es vielleicht eher so
dass ich mir überlege mal angenommen mir
wird schon bewusst wo mein worin meine
Ausstrahlung besteht wie könnte ich es
heute
einsetzen um einen anderen Menschen
glücklicher zu machen das wäre
vielleicht so eine Aufgabe
wie könnte ich wenn ich heute das Gefühl
habe
ja da ist eine Ausstrahlung da ist da
geht etwas von mir heute aus dass
bei dem ich merke das ist etwas was
seine Art von Licht und Wärme ist die
vielleicht auch einen anderen Menschen
erreichen kann wie könnte ich das
Einsetzen heute das könnte so eine Frage
sein und für all diejenigen die sagen na
ja heute fühle ich mich jetzt nicht so
nach Ausstrahlung die könnten vielleicht
sich überlegen was für
Themen könnten eigentlich heute
anstehen die mir Helfen an diesen an
meiner Ausstrahlung zu arbeiten
wenn das es klingt irgendwie komisch an
seine Ausstrahlung arbeiten ja lasst uns
mal so ein bisschen auf euch wirken
vielleicht
bekommt ihr heute so ein Impuls der euch
irgendwie wissen lässt dass sie eine
Ausstrahlung habt
die Eule die uns dabei begleitet ich
habe da heute so ein bisschen darüber
nachgedacht noch mal über die Eule und
habe auch in dem Canon Büchlein
nachgelesen
aus dem ja unser eulenbild stammt das
sind die woodland worden ja da habe ich
ja die Eule rausgenommen und habe ich
heute mal nachgelesen was da drin steht
die Jessica Rouge schreibt sie schreibt
ja finde ich ganz interessante Dinge vor
allen Dingen weil sie sich oft auch von
dem zumindest ansatzweise unterscheiden
eher von dem was wir vielleicht sonst zu
denken sie erwähnt zwar auch die Göttin
Athene die weiße Göttin der Weisheit
aber sie betont auch diese nächtliche
Sehkraft und sie verkörpert eben wissen
aber mit einem Kind auf Mystery mit so
einem kleinen ticken Geheimnis sie
schreibt aber auch vom Hopfen der auf
der Karte auch zu sehen ist das ist auch
noch mal so etwas was ich ja gar nicht
so betone aber auf den Karten sind nur
mal auch immer in den woodland wurden
sind tatsächlich eher immer auch eine
Pflanze drauf und der im Hopfen schreibt
es wahrscheinlich ganz interessant der
Hopfen ist eine eindrucksvolle Pflanze
er kann an in einer einzigen Saison bis
zu 20 Fuß in die Höhe wachsen
zusammen also die Eule und der Hopfen
zusammen sind sie Anzeige für
spirituelle und
intellektuelle Erfüllung ja das finde
ich auch interessant der Hopfen der
wahrscheinlich so nach oben für dieses
sich nach oben hin zum Licht entwickeln
steht es würde ja ganz gut zur Sonne
passen und
ihre Kernfrage die sie die sie gestellt
zu dieser Karte die man sich vielleicht
selbst stellen sollte heißt am I Content
bin ich zufrieden
und wenn man für sich die Frage mit ja
beantwortet schreibt sie hier also bin
ich zufrieden ja ich habe so einen
Zustand von Zufriedenheit erreicht
bin ich bereit vielleicht
einen neue Reise zu begehen also mich
auf neues Wissen einzulassen mein Wissen
zu erweitern und es ist doch ganz passen
eigentlich da würde ich heute Nacht mich
wieder auf wissenssuche begeben habe als
Nachteule
die ich ja eigentlich gar nicht mehr bin
ja also ist das ich würde
mal vorschlagen ist ähm
wir werden mal jetzt unsere Ruhe
sprechen lassen ihr wisst ja drei Runen
gibt es heute als ein zusätzlichen
tagesimpuls zu dem was ich gerade gesagt
habe die alten Runen
sind schon dabei
und
kann ich mal sagen drei Runen habe ich
und diese drei
Runen die liegen jetzt vor mir ich drehe
sie noch mal so ein bisschen
bringen sie in eine Reihenfolge ich
glaube so ist es richtig die erste Runde
ist die Runde der Liebe sie könnt ihr
wählen oder diese könnt ihr wählen wenn
ihr das Gefühl habt ich muss heute ich
habe heute vielleicht was vor mit
anderen Menschen und ja das macht da
denke ich darüber nach da bin ich
vielleicht auch
merke ich heute ist vielleicht gar nicht
so mein Tag um in Beziehung zu gehen
muss aber dann könnte diese ohne euch
eine eine wichtigen Impuls liefern
vielleicht wie es Euch gelingen kann das
Beste daraus zu machen oder aber ihr
habt einfach das Gefühl wir haben
manchmal fühlt man sich an manchen Tagen
ja so ein bisschen von sich selbst
entfremdet wie kann ich wieder
Verbindung mit mir selbst aufnehmen also
die Runde der Liebe ist immer die Rune
die dafür zuständig ist uns wieder in
Verbindung mit jemandem oder etwas zu
bringen
die Runde der Ordnung das ist die Rune
die uns helfen kann an Impuls geben kann
dafür wenn wir heute ein bisschen ein
strafferes Programm haben und wir
klar und geordnet vorgehen wollen wenn
wir einfach wissen wollen da wir kommen
jetzt wir wollen vorwärts kommen wir
wollen uns
sozusagen
nicht mit Details aufhalten und so
Prioritäten gut abarbeiten können aber
auch einfach wenn wir überhaupt das
Gefühl haben wir bräuchten mir Klarheit
gerade in unserem Leben dann ist das die
richtige ohne für dich und wenn du
einfach sagst die Erkenntnisse sind
heute wichtiger ich möchte über etwas
philosophieren über einen Gedanken ich
möchte heute vielleicht ein Problem
lösen ja mein Geist ist beschäftigt mit
etwas und mir fehlt noch sozusagen ein
Impuls der mir helfen kann vielleicht
den einen Gedanken zu finden die eine
Idee zu finden die eine Inspiration zu
finden die Vergleich der Lösung eines
Themas oder eines Anliegens näher bringt
da werde ich ihr könnt auch alle drei
wählen ich glaube ich werde heute mal
die Erkenntnis ohne wählen
mal gucken ja ich glaube es ist die
erkenntnisrunde für mich heute und ihr
könnt natürlich auch alle drei wählen
ihr könnt auch einfach sagen mit Liebe
Ordnung Erkenntnis kann ich heute nichts
anfangen ich will einfach eine die mich
gerade anspricht und dann will ich mal
sagen legen wir mal los die Rune der
Liebe heute ist die Fee huhu also wer
heute
die Runde der Liebe hat der soll heute
wirklich in die Fülle gehen interessant
dass die Feo auftauchen als ich vorhin
so über Zufriedenheit gesprochen habe
ist mir mein Kurs gestern Abend
eingefallen ich habe ja gestern ist der
zweite runenkurs hat begonnen
also der ihr wisst ja dass der Weg der
Runen bei mir in der Geheimnis Akademie
drei Teile hat der erste Teil war am
Dienstag der erste neue Kurs war am
Dienstag und der
der nachfolgekurs von denen die bereits
letztes Jahr den ersten Kurs gemacht
haben der begann gestern und da haben
wir der Lernenden wir die Ruhe noch mal
auf der tieferen Ebene kennen und FeWo
ist nun mal die erste Runde und deswegen
stand sie natürlich sowohl am Dienstag
als auch am Mittwoch im Vordergrund für
die Runen Einsteigerinnen war die Feo
natürlich die erste Runde im
älteren Vortrag der WG sind und für die
die gestern sozusagen mit mir die
Heldenreise begonnen haben war sie auch
der Einstieg und da gibt es schon noch
einen Unterschied zu die Feo ist auf der
einen Seite so liest man es Wohlstand
Reichtum ist ja das was wir haben aber
es ist eben auch der Beginn der Reise
und der als Beginn der Reise geht es
eben darum anzuerkennen dass wir diese
Reise die die Runen haben immer aus
einem Zustand der Fülle heraus begehen
also nicht dass ein Zustand des Mangels
heraus beginnen das ist glaube ich ein
ganz ganz wichtiger Punkt die mir
gestern vorgestern einfach wichtig war
zu betonen und vielleicht ist das heute
auch so etwas dass wir sagen
lernen wir mit dem was wir in
Beziehungen aufgebaut haben auch eine
gewisse Form von Zufriedenheit zu haben
eine Fülle zu sehen also fühlen wir uns
beschenkt vom Leben durch die
Beziehungen die wir haben ja aber seien
wir uns auch bewusst dass wenn wir in
dem Zustand sind wir Beziehungen neu
beginnen können die wir eben nicht aus
einem Mangel heraus begehen das ist das
was mir gerade so kommt wenn wir also
auf uns auf einen anderen Menschen
einlassen weil wir glauben dass er einen
Mangel in unserem Leben ausgleicht
dann entsteht keine Beziehung auf
Augenhöhe miteinander ich formuliere es
mal ganz vorsichtig und ich hoffe ihr
versteht was ich meine manchmal sehnen
wir uns ja nach einem Menschen nach
einem anderen Menschen manchmal haben
wir einen konkreten Mensch im Kopf
manchmal ist es so ein unspezifisches
Gefühl wenn wir aber lernen dass diese
Sehnsucht ein Bedürfnis in uns ist dass
wir ja dann in der Urus der der Feo
kommt kennenlernen und dass wir nur dann
auf einen anderen Menschen projizieren
können wenn wir es grundsätzlich auch
selbst in der Lage sind uns zu erfüllen
dann steht eine gleichwertige Beziehung
formulierst es mal ganz grob ich möchte
gar nicht so tief jetzt reingehen da
könnte man diese da öffnet sich tausende
Türen zu diesem Thema vielleicht mal was
für was Eigenes aber ich glaube das ist
ein ganz ganz wichtiger Punkt geht heute
in Bindung und in Beziehungen aus einem
Gefühl der Fülle heraus ja und nicht aus
dem Gefühl ich brauche von jemandem
etwas und schafft dadurch ein Gefälle
das wäre sozusagen nicht der feoozustand
ja das wäre mal das eine dann haben wir
die ordnungsrunde
oh da ist die Hager das
ja die hagaras die ja immer noch bei uns
in uns immer wieder so ein oh da ist die
hagerlass auslöst ich habe mich jetzt
gerade selbst dabei ertappt
ja aber mal ganz ehrlich Ordnung und
tagelas passt immer gut zusammen auch
über die haben wir gestern gesprochen ja
weil also gestern haben wir gesprochen
über die ersten drei Runen die in der
ersten Spalte der des
älteren Vortrag zu finden sind da kommt
oben die viehhut dann kommt die Hager
lassen und dann die was immer gespannt
was da als dritte oder auch taucht also
die Hager lass wäre auch eine Rune des
Beginns mit ihr beginnt die Reihe der
hielt und
die reine hebe geht natürlich mit einem
Donnerschlag mit einer Erschütterung
aber eben auch damit dass wir um
vielleicht wenn es ums Thema Ordnung
geht wir tatsächlich heute nicht mehr
nach alt hergebrachten Schemata in
Ordnung arbeiten können sondern dass wir
uns wirklich überlegen müssen
ein neues System muss her also wir sind
vielleicht sind die Ordnungssysteme nach
denen wir bisher gearbeitet haben haben
sich vielleicht irgendwo überlebt ja und
wir brauchen wirklich so etwas wie einen
radikalen Umbruch
hagerlass sorgt dafür dass wir
dass wir Fesseln zerreißen können und
dürfen das ist vielleicht manchmal für
unsere Umgebung nicht so
prickelnd ja eine Umgebung die uns immer
wieder in bestimmte Bahnen gelenkt
wissen will weil sie uns dann auch
besser kontrollieren kann drum ist
hagerlast so einen Moment von unangenehm
aber oft gar nicht so für uns selbst
sondern eher für die anderen denn wir in
der hagalaskraft sind dann können wir
manchmal unangenehm für andere sein weil
sie merken oha derjenige der ist auf
einmal anders der will auf einmal andere
Seiten aufziehen ja und das war doch so
schön gemütlich mit ihm oder ihr die
ganze Zeit und auf einmal zeigt er dass
er bereit ist einen nächsten Schritt zu
gehen und dann muss ich mir nämlich
überlegen ob ich mit will
also Hacker lass es immer raus aus der
Bequemlichkeit raus aus dem das war
haben wir doch schon immer so gemacht ja
und das ist vielleicht heute die
Botschaft für all diejenigen unter euch
die die Runde der Ordnung gewählt haben
dass ihr heute mal so einen Moment
einbaut wurde durchaus mal anderen
zumuten könnt mal
Muster zu unterbrechen und zu sagen naja
es gibt wir wollen es doch auch mal
weiterentwickeln und dann können ja
andere schauen ob sie damit Weiterkommen
oder nicht
die Runde der Erkenntnis ist die ISA
heute also wenn du heute
auf der Suche nach der Lösung eines
Problems bist dann ist es vielleicht
ganz gut wenn du dich zurückziehst frag
mich zu viel andere Leute versucht nicht
irgendwie das Wissen durch Lektüre von
schlauen Büchern zu finden sondern es
gehe mal in dich geh in die Meditation
gehen die Stille suchte einen Ort wo du
völlig ungestört sein kannst und denkt
drüber nach wahrscheinlich sagt die ISA
auch die Antwort auf deine Fragen die
steckt sowieso in dir drin aber du hörst
sie noch nicht weil du so beschäftigt
bist mit allem was dann Aufmerksamkeit
ablenkt
sie hat ein bisschen was von der Tigers
ja aber sie fehlt das dächlein drauf wir
wissen die was hat ja oben noch das
kleine dächlein was sie zu einer Art
Pfeil macht
sondern es ist eher eine Runde die sagt
die ISA die wirklich in dich
ist frier mal für einen Moment dein
Leben ein damit du
mal wieder zu dir selbst kommen kannst
zu dir selbst finden kannst das wäre der
isar-moment
ja
was nicht ob mir das heute gelingt ob
ich heute diesen diese Möglichkeit finde
aber ich werde das
sicherlich mal mehr im Tag mal überlegen
wo ich einen dieser Moment einbauen kann
ja dann würde ich doch mal sagen liebe
Leute das ist unser tagesgeheimnis für
heute den 26 Januar vielleicht noch ganz
kurz erwähnt heute gibt&#39;s noch im Laufe
des Tages ich arbeite gerade daran unser
Special für die kommende Woche fertig zu
stellen einige von euch haben das schon
entdeckt
wir bieten nächste Woche am
31 vom 31 Januar 1 Januar und zweiten 31
Januar 1 februar und 2 Februar ein
dreiteiligen mini-kurs sozusagen an so
im Stil der Rauhnächte und ich habe
jetzt mal die Start aller Kurse
abgewartet bevor ich da mit herangehe
ich es wird einen kleinen Trailer geben
wieder dazu ich bin also heute sowieso
mäßig auch ein bisschen kreativ noch da
und ja und es wird dann auch noch eine
Ankündigung geben dazu wenn ihr euch
dafür interessiert eine wirklich
zauberhafte Geschichte es ist wieder Mia
Marina die die Geschichte geschrieben
hat
wir haben es schon angedeutet wir mal
ich weiß gar nicht wo wir darüber
gesprochen haben die Mia und ich als wir
ja als wir über
anderswo gesprochen haben ja eine kleine
Reise ins anders wo werden eben
anlässlich des altirischen im Bug fest
das mit die mehrere Frühling beginnt und
da passt die Sonne ja auch ganz gut dazu
für den heutigen Tag denn es ist die
Sonne die den Schnee zum Schmelzen
bringen wird und deswegen würde ich mal
sagen schaut mal auf der Seite der
geheimnisakademie vorbei noch ist es
nicht jetzt just in diesem Augenblick
noch nicht ganz vorne dabei aber im
Laufe des Tages wird es sein wenn er
aber den Kurs jetzt schon finden wollt
könnt ihr ihn finden indem ihr einfach
und
ja bei Geheimnis Laden guckt da müsste
er dann irgendwo schon rumschweren ich
will den aber noch prominente
herausstellen und dann könnt ihr euch
überlegen ob das was völlig ist ob ihr
nächste Woche diese diesen dreiteiligen
minus machen noch wollte in der
Geheimnis Akademie es wird aber
unabhängig davon auch hier
ich sag mal im öffentlichen Raum der
geheimnisakademie in der Aula im Audi
Max der Geheimnis Akademie natürlich
auch den gegeben wir werden
runenlegungen machen nächste Woche und
ja diesen altirischen Frühlingsanfang
gemeinsam gestalten
ja in diesem Sinne das steht heute an da
kommt also einiges und
ansonsten sehen wir uns heute Abend auf
dem astro-kanal wenn ihr wollt oben ein
bisschen über die transpersonale
Astrologie das ist ja die astrologische
Schule aus der ich komme von Michael
Roscher etwas zu erfahren der da Lust
hat der Seite herzlich eingeladen heute
Abend auf dem astro-kanal der Geheimnis
Akademie vorbeizuschauen das also steht
heute an und ähm ich denke mal
vielleicht gibt&#39;s auch eine manische
Mittagspause von Kirsten das weiß ich
gar nicht
die dürft ihr natürlich auch nicht
versäumen
schauen wir mal
wenn es eine gibt dann wisst ihr es
wo haben wir denn hier den 26
ich sehe erst mal keine
dann
würde ich mal sagen
lasse ich euch heute in diesen sowjetag
und
denke mir unabhängig davon was Ihr tun
werdet wir sehen wir hören uns ja
sowieso und spätestens im anderswo