{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8eDPFVcUdaA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 25. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen liebe
Leute ja und tatsächlich ich habe
verschlafen sonst sehe ich um 6:30 Uhr
hier es ist mittlerweile 7 Uhr die paar
Minuten haben wir ganz gut getan um
wieder bei mir anzukommen ich muss auch
noch was im Garten erledigen und all das
zwischen der dem Aufstehen und dem
tagesgeheimnis ja ihr seid trotzdem
richtig es ist Sonntag 7 Uhr
tagesgeheimnis Zeit und zwar für die
Runen ich habe bereits meine Raben und
Krähen das sind natürlich Krähen ich
habe hier drei Klima an jugendkräne das
kann man ja an der bestimmten Größe
nicht mehr so ganz unterscheiden mit
denen ich mich hier gerade an Freunde
und mit denen habe ich gerade schon eine
Konversation geführt das hat mich
natürlich vollends aus dem Reich des
Schlafes herausgerissen und ja ich habe
es ja Gott sei Dank ist es fällt es mir
nicht so schwer wach zu werden
manche brauchen da ja ganz lange
deswegen war der Zeitpunkt zwischen
aufstehen und jetzt hier sitzen zwar
kurz aber
effektiv und ich habe auch schon hier
meinen Espresso ja tut mir leid wie
gesagt wenn ihr um 6:30 Uhr schon wach
wart ich hoffe ihr habt einen
irgendetwas gefunden was ihr zwischen
6:30 Uhr und 7 Uhr tun könnt vielleicht
habt ihr einfach auch nur Kaffee
getrunken den Tag mal in Ruhe begonnen
lass beginnen lassen und ähm ja und
übrigens ich habe war nicht auf der
johannisfeier also das nur mal nur zu
Klärung der Umstände sondern vielleicht
war es die die
vielleicht war ist die Legung von
gestern Abend ich mit der Steffi gemacht
habe mit der Lady of spirits gemacht
habe die noch ein bisschen Nachklang ich
fand sie sehr sehr schön sehr intensiv
auch und hat mich auch nachdenklich
gemacht und irgendwie fühlte ich mich
dann heute morgen so als ich aufwacht
und merkte oh du hast doch drei Minuten
dachte ich mir fühlte ich mich so wie in
diesem Märchen ich glaube es ist die
sind die zertanzten Schuhe
für dich mich so wie die
Prinzessinnen die der früh aufwachen und
total ähm
total zermatscht sind und der Vater
fragt sich was ist denn da los was
machen Sie denn die ganze Nacht
vielleicht habe ich ja meine
johannisfeier heute im Traum gehabt in
jedem Sinne
klar noch einmal umdrehen
Anke ja das hätte ich gerne gemacht nein
hätte ich eigentlich gar nicht gerne
gemacht denn ich bin eigentlich ein
Frühaufsteher geworden man muss dazu
sagen es gibt ja so Menschen sind von
Natur aus Lerchen oder Eulen ich bin
eigentlich ich kann beides irgendwie im
Laufe meines Lebens habe ich beides
gehabt ich genieße aber zurzeit eine
Leiche zu sein und so früh aufzustehen
drum ist das für mich überhaupt kein
Thema also früh auf zu sein und ich mag
das einfach also wenn der Tag beginnt
gerade jetzt wo er so früh beginnt
ist es für mich irgendwie also ich
könnte gar nicht jetzt so lange
ausschlafen sagen wir mal wie manche
dann sagen so bis zehn aber ich muss
natürlich auch sagen ich habe sonst ähm
unter der Woche jetzt vielleicht auch
nicht so eine anstrengende Woche wie ähm
eine von euch vielleicht so dass man
sagt so heute am Sonntag schlafe ich
jetzt mal so lange bis mich nicht der
Wecker weg sondern ich mich selbst wecke
also sowas habe ich ja nicht insofern
kann ich das immer verstehen
die Lärche mit E ist die ist Starlight
angeblich eine der frühen Vögel Obst der
früheste ist weiß ich nicht genau und
Chris bei mir war es genauso die Krähen
haben heute ein Morgenkonzert angestimmt
weil sie daran jetzt genug geschlafen
vielleicht waren auch die Krähen die
mich geweckt haben aber meine Fenster
sind diese relativ schaltigt ja aber wie
dem auch sei es ist dein ich glaube es
beginnt heute ein ganz schöner Tag es
ist Sonntag der Tag der Sonne und ich
habe uns schon unsere Ruhe rausgelegt
unsere tagesrunde nämlich die IOS immer
noch im Schatten oder im Licht je
nachdem der der Lehrer und unser Lehrer
Begleiter ist ja immer noch das
Kaninchen der Hase und ich habe hier ähm
der der das Kaninchen gewählt aus dem
Orakel der Krafttiere von Colette Baron
Reed
das habe ich ja schon mal vorgestellt
und
da sehen wir den Spruch darunter jetzt
ist deine fruchtbare Zeit
ja vielleicht beginnt jetzt eine
fruchtbare Zeit ich finde das passt sehr
gut es ist eine Zeit in der wir den der
Stillstand der Sonne hinter uns liegt
mit dem heutigen Tag geht es nun
sozusagen vorwärts auch wenn es im
Grunde genommen abwärts geht aber es
geht dafür so langsam abwärts dass wir
uns Schritt für Schritt daran gewöhnen
können und ja was wir haben ja eine
Runde Woche gestern wurde sie ja erst
frisch gezogen und gelegt haben wir eine
Runde Woche vor uns die durchaus im
interessante Aspekte bietet und sie
beginnt schon mit dem Thema der Wandlung
mit der iOS der heutige Tag also ein Tag
in dem wir verwandeln indem wir
umwandeln indem wir uns verwandeln indem
wir eine neue einen neuen Schritt
unseres spirituellen Entwicklung wagen
können wobei ich ja immer sagen muss
tagesgeheimnisse tagesgeheimnisse
natürlich passieren Entwicklungen oft an
einem Tag ja aus das ist nicht nicht
ungewöhnlich das an einem Tag was ganz
erheblich vorwärts kommt aber ich glaube
dieses die das heute die die
iosons eher darauf hinweist dass wir
heute einen
Impuls bekommen werden egal was durch
was oder wie auch immer der uns dabei
hilft und zu spirituelle Entwicklung
ja
vorwärts zu oder auf ein nächste Stufe
zu bringen
das Bild von der Marco finde ich total
schön es hat mich spontan auch an
Johannisbeeren erinnert obwohl es
natürlich Alben werden sind und ich
werde heute glaube ich Johannisbeeren
aus dem Garten Essen
und ähm dieses dunkle Grün und das Licht
das haben ähm ähm das sozusagen man wir
blicken quasi durch eine riesige Eibe
hindurch und diese roten Früchte sind
wie so Planeten die auch in einem grünen
Eiben Kosmos schweben irgendwo dort ist
die Sonne die aber auch die Sonne ist
die wir blicken wenn wir so durch die
Krone eines Baumes blicken vielleicht
dann ein Zeichen dass ich heute mal in
den eibenwald sollte das sind nicht
allzu weit von hier entfernt das könnte
ich eigentlich heute machen weil das
Ausflug
zumindest mal könnte ich auch die
eigentlich im Garten noch mal genauer
besuchen war ich jetzt schon länger
nicht mehr intensiv dort also was auch
immer ihr heute tut denkt daran einen
Impuls zu Transformation könnte dabei
sein also die Karte von die runenkarte
von der Marco lässt irgendwo auf der
einen Seite tief blicken aber es ist
auch das Licht am Ende des Horizont ist
jetzt sichtbar und spürbar dass ich am
Ende des Horizont ist dass ich am Ende
des Tunnels meinte ich natürlich
ja hat was ähm und ich denke mal was wir
auf alle Fälle tun sollten ist heute
damit der Tag so richtig beginnen kann
ist die alten Roman zu befragen was der
Tag ist Impuls ist
und da sind sie schon
da sind sie schon drei Runen der Kraft
für unseren heutigen Tag
eine Rune der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis
ja die Runde der Liebe ich weiß gar
nicht mal warum ich mich heute
entscheide ich glaube ich nehme heute
auch alle drei da wird Tag bietet alle
möglichen Chancen heute und
ich bin mal gespannt was da so dahinter
steckt ich starte mal mit der Runde
Liebe und das ist die Puhdys das ne die
hatten wir gestern schon in der Runen
Woche und die tourisas ist ja die ohne
die sagt ich bereite den Weg und ich
könnte mir gut vorstellen dass heute so
ein Tag ist ähm wenn ich die Tour dieser
nehme in der ich ich habe das glaube ich
gestern war für mich in der Woche war
irgendwie klar dass es wohl auch um
Beziehungen und Bindungen geht dass wir
dort ähm Klarheiten schaffen werden um
sie neu aufzustellen respektive um neue
Beziehungen überhaupt zu ermöglichen die
ganze kommende Woche steht irgendwie
unter der Vorbereitung eines neuen
großen großartigen schöpferischen Akt
irgendwie in unserem Leben begehen
wollen etwas soll neu werden in unserem
Leben und vielleicht muss man wenn wir
erstmal einen
wenn wir etwas Neues in unser Leben
lassen wollen erstmal Platz schaffen
Raum schaffen
die Fläche auf der wir vorhaben was zu
errichten von Gestrüpp befreien und oder
wie Anke gestern auch sagte wenn wir
etwas aussehen wollen dann
müssen wir zuerst einmal den Boden
Pflügen das heißt wir müssen nach
irgendeine Art und Weise den Boden
bereiten damit die Saat in eine gewisse
Tiefe kommen kann ich glaube das passt
alles ganz gut nach dieser sonnenwend
Zeit die Phase des Stillstands
dass wir dass wir heute die Chance haben
uns mit anderen Menschen am besten zu
verbinden indem wir sie auch in Frage
stellen also das muss jetzt nicht laut
Hals oder laut stark geschehen sondern
es könnte einfach sein dass wir das für
uns tun dass wir vielleicht heute
einfach mal gucken welche Beziehungen
auf welchen Beziehungen sollten wir
wirklich mal gucken ob wir
auf welchen Beziehungen von welchen
Beziehungen sollten wir mal Gestrüpp
befreien und
ja und da denke ich ist heute dieser Tag
ganz ganz gut geeignet dazu ich finde
dass es eine schöne Rune ist um die
Boden zu bereiten für das was kommen mag
also heute es ist interessant also ich
fühle es jetzt gerade noch nicht zu sehr
diese furias
nicht ganz war so ein ganz kleines
bisschen in mir drin fühlt schon früher
ist das Energie aber
ich würde mal sagen
da lassen wir uns doch mal überraschen
schauen wir mal was uns die die Ordnung
ich bin die bergkaner
ja ein paar aussortieren um näher für
nährende Beziehungen zu machen und
ich denke mal bergkanal nährende
Beziehungen vielleicht ist heute das
Thema der Ordnung entscheidend und das
Thema der Ordnung wäre
ja berkana die Natur zu gehen die Natur
als Lehrmeisterin zu akzeptieren
ich spüre da eine eine deutliche
Verbindung zwischen den beiden
dass wir
so witzig ich habe gestern Abend noch
also als ich mich auf den auf die
Streams vorbereitet habe habe ich
draußen so das Gespräch der Nachbarinnen
belauscht und eine Nachbarin war wohl
mit ihrem Hund im Wald spazieren ähm
gestern Abend noch und kam irgendwie
zurück und berichtete also ganz ganz
ja
aufgeregt könnte man fast sagen dass sie
in den Wald gegangen wäre der und sie
wäre total zerstochen worden von den
Mücken und die werden so schlimm wie nie
heute gewesen und das wäre ja Tour die
saßen die kleinen Piekser so habe ich
jetzt gerade das passierte habe ich mir
gerade gedacht ich habe mir nämlich
vorhin überlegt gehe ich in den Wald
heute und lass mich mal von den Mücken
stechen es ist hier tatsächlich relativ
also ich konnte bis jetzt relativ
dem rumkommen aber auf der anderen Seite
wer weiß vielleicht ist es ja mal Zeit
die bergkamer also gehen die Natur und
suche die Natur auf lass dir deine
Lehrmeisterin sein und finde dort die
Ordnung also alles was sie jetzt
geschieht ist sozusagen auch im Sinne
einer natürlichen Ordnung
zu verstehen ich hoffe irgendwie meine
Mücken mit Hafer ist jetzt nicht zu
schräg
so wenn man so übernachten dass man
manchmal so die lieben langen Tag vor
sich hin erzählt fragten sich auch woher
kommt das jetzt ja in jedem Fall schauen
wir doch mal was die Erkenntnis ist dazu
da ist es die feho also das heißt heute
Erkenntnisse in Hülle und Fülle dazu ich
glaube so wird das Ganze ein rundes Bild
ich denke mal heute die Harke in die
Hand nehmen die Beete bereiten
die Natur
zelebrieren und sie als Lehrmeisterin zu
akzeptieren und gleichzeitig die Fülle
zu genießen es wird heute hier wieder
ein
es wird heute wieder ein sehr heißer Tag
werden ich bin schon dabei auch das habe
ich noch schnell gemacht den Rasen zu
gießen und damit er nicht so ganz
vertrocknet also die Spuren sind
natürlich schon da und ja wir werden mal
sehen
was uns dieser Tag so an Fülle an
Tätigkeiten auch bringt und dann Fülle
an Erkenntnissen auch bringt an dieser
Stelle
ich lese gerade hier Christ bei dir ist
eine Ameisen mit Flügeln dann gerade
gelandet
das war wohl eine Ameisenkönigin nehme
ich mal an auf der Suche nach einem
neuen Zuhause und zwar dann schreibt als
die Kuh dieses noch nicht auf der
Erkenntnis war wurde ich auf dem Radl
durch den Wald von einer brombe Hecke
angegriffen zerkratzt
also bist du dir sicher ist die brombe
Hacker es war die dich angegriffen hat
und
dass er sich völlig aus dem
Gedankenkarussell rausgerissen ja
vielleicht
reißt uns heute die todesass aus dem
beziehungskarussell heraus das wird doch
mal eine schöne Idee und ja ich bin
gespannt was ihr so zu berichten habt
dazu denkt immer daran Kaninchen jetzt
ist ein fruchtbare Zeit dazu passt
natürlich auch die Fee hoch und die
berkaner finde ich passt auch dazu
gestern hatten wir als die das Kaninchen
als Herrscherin im spiritom
gewesen jetzt haben wir die Frucht das
fruchtbar Kaninchen
ich bin mal gespannt ich werde heute den
Tag
sehr
also heute wird es keine weitere Sendung
geben auch wenn ich überlegt habe aber
ob ich heute noch was mache aber ich
glaube ich sollte noch nach die
Nachwirkungen des Stillstands der Sonne
noch ein bisschen nutzen um ein paar
Dinge zu sortieren und zu klären und
auch zu Ende zu bringen deswegen wird
heute mein Tag eher mal
ja in Vorbereitung der kommenden Woche
stattfinden und ähm mal gucken was noch
alles so heute mir durch den Kopf geht
deswegen ist es heute meine letzte
Sendung für diesen Tag heute Abend gibt
es ja das Wochentag Horoskop und ihr
seht mich wieder wenn nicht ein
Geistesblitz mich trifft und ich ist
Michael anders überlege dann erst wieder
morgen früh um 6:30 Uhr und dann aber
ganz sicher um 6:30 Uhr denn einmal
verschlafen das ist in Ordnung aber
zweimal das geht gar nicht
in dem Sinne liebe leute lasst euch gut
gehen ich wünsche euch einen
wunderschönen Tag und ihr wisst wir
sehen und wir hören uns sowieso immer
anders wo und ganz bald im Zauberwald