{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nEYnlZNNb9k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 25. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
der 25 Oktober es ist ein Mittwoch genau
man muss sich manchmal doch vergewissern
ob man richtig orientiert ist in Zeit
und Raum und ich bin hier am Ammersee
und ja die Sonne ist noch nicht
aufgegangen es ist noch ziemlich dunkel
draußen und das wird es auch noch eine
Weile bleiben das ganze ändert sich erst
dann wieder wenn wir eine Zeitumstellung
haben und die erfolgt am kommenden
Wochenende ja in jedem Fall ist es ist
ein Tag der unter dem Zeichen der Gebo
steht denn das ist unsere tagesrune wie
wir sie in der
runenwoche bestimmt haben und da liegt
sie auch schon in der Mitte die
wunderschöne Karte von der Margo Diani
und sie zeigt uns dass die Gebo eine
Rune ist die mit vielen Farben zu tun
hat die eine Explosion an Farben sein
darf sie erinnert mich immer wieder an
dieses indische farbenfest ihr selbst
wisst wie das heißt ich vergesse den
Namen immer wieder und ähm es ert mich
aber auch daran dass wir als ähm dass
jeder Einzel von uns viel in der Welt zu
geben hat um die Welt noch farbiger und
bunter zu gestalten die Gebo ist ja eine
Rune die nach der kenas kommt nach der
Entdeckung dass wir einen
ähm dass wir einen einen Auftrag haben
in der Welt und dass dieser Auftrag in
der Welt sich natürlich auch in der Welt
zeigen sollte und wir dadurch die Welt
bunter vielfältiger machen durch unsere
Gegenwart denn Gebo heißt die Gabe und
die Gabe die uns sozusagen genauso sein
lässt wie wir sind diese Gabe die kommt
nicht von ungefähr sondern die kommt
genau daher dass wir die Antwort sind
auf eine Frage die sich das Universum
gestellt hat und irgendwann müssen wir
natürlich diese Antwort auch Leben nicht
hinter dem Berg halten damit sondern
sozusagen uns zeigen in all dem was wir
zu geben haben ein Tag also an dem eine
gute Chance ist einfach mal die
Farbigkeit die in uns ist nach außen zu
zeigen das zu geben was wir zu geben
haben und eine
wichtige eine wichtige Botschaft für
mich bei der Gebo ist doch immer dass
wenn wir Dinge geben dann
dann sollten wir sie immer von Herzen
geben oder wir sollten umgekehrt die
Dinge geben die wir von Herzen gerne
geben weil dann werden wir nicht weniger
wenn wir etwas davon geben sondern wir
werden auf eine interessante Art und
Weise mehr das erinnert mich an auch
einen Grundsatz von wic über das ich
gestern abend sprach auf dem astrokanal
da habe ich ja über Gerald B Gardner
gesprochen dem Mann der wika ins Leben
gerufen hat und ein
Grundsatz ist bei wier das alles was man
gibt dreifach zu einem zurück ekehrt
ähm ich habe manchmal auch gelesen
vierfach dreifach vierfach vielfach und
genau das ist auch bei Gebo gemeint wenn
wir das was wir aussenden in der Welt
das kommt zu uns zurück und dadurch
können wir gar nicht weniger werden wenn
man so will gerade wenn man etwas von
Herzen gerne gibt und dann das Herz in
dem was man geben möchte steckt dann ist
ähm ist es natürlich das was wir
zurückbekommen auch wieder darum etwas
das unser Herz erfüllt und in diesem
Sinne ist es wie Susanne schreibt Gebo
und Nemo genau die Gebo und Nemo diese
run sagt nicht nur dass ich etwas gebe
sondern auch etwas bekomme man könnte
auch sagen eine bekommo Gebo und bekommo
denn diese denn ich bekomme immer etwas
also geben heißt nicht dass du weniger
wirst allerdings wenn du Dinge gibst die
du nicht von Herzen gibst dann kannst du
dann zäht das an deinen eigenen Kräften
dann gibst du von deinen eigenen Kräften
und wenn ich z.B in eine Situation komme
wo ich
ununterbrochen jemandem oder etwas gebe
und im Grunde genommen hat es sich schon
längst überholt und im Grunde genommen
spüre ich schon gar nicht mehr die
innere Notwendigkeit es zu tun sondern
es ist noch eine Last geworden dann ist
es tatsächlich etwas wo wir vielleicht
zum wo wir vielleicht in eine Situation
kommen etwas zu geben aber wir spüren
dass wir weniger werden dadurch und so
wie Susanne schreib schreibt wie bei den
Zeigefinger dann deuten drei Finger auf
ein selbst wenn wir irgendwo hineuten
deuten immer drei Finger auf uns selbst
etwas was wir von uns aussenden kommt
dreifach zurück finde das immer ein sehr
sehr schönes Bild bei der Gebo und dann
können wir immer auch entscheiden wenn
wir etwas geben was wir geben und mit
welcher Haltung es wir geben weil wir
wissen es kommt zu uns zurück und dann
kann ich ja auch mir überlegen was
möchte ich eigentlich zurückbekommen
ja ansonsten ist die Gebo eine wie
gesagt sehr ähm für mich immer sehr
freundliche Rune eine Rune die uns zwar
auch aufmerksam macht dass alles was wir
aussenden auch wiederum zu uns
zurückkehrt aber wenn wir unser Leben
zurückblicken und einfach mal
hineinspüren wann wann wir Dinge oder wo
sich dies für uns bewahrheitet hat dann
dürfte es doch ein Leichtes sein uns
auch am heutigen Tag mal zu überlegen
was möchte ich eigentlich aussenden und
ähm weil ich weiß dann dass es mich
wieder erfüllt mit Freude mit Schönheit
mit
ähm ja einfach mit auch die Liebe die
wir aussenden kommt zu uns zurück und
das vielleicht etwas weniger von dem tun
was wir selbe vielleicht gar nicht haben
wollen und
da haben wir sicherlich genügend
Erfahrung in unserem Leben gemacht im
Laufe der Zeit wo sich das bewahrheitet
hat die Ziege die habe ich von gestern
einfach noch mal da liegen gelassen weil
offen gestanden so viele Ziegen gibt es
in den einzelnen Tarot Decks nicht und
in den einzelnen orakeldecks nicht ist
interessant dass in den meisten
tiertarots die Ziegen nicht vorkommt
obwohl sie doch ein dem Menschen so
vertrautes vertrautes Wesen ist aber es
schaltet ja auch nichts wenn man eine
Ziege auch liegen lässt ich muss gerade
mal gucken dass ich euch natürlich auch
zeige welches Deck das gewesen ist es
ist sind die heimischen Krafttiere ja
dieses dieses ist hier im
windpferdverlag erschienen m genau und
zwar von Sandra Kaman Sandra Kaman
heimische Krafttiere das ist
die Ziege daraus entnommen und ich finde
sie passt auch sehr gut zur Gebo mit
Fülle Reichtum Gesundheit und Berufung
das da ist ja fast alles abgedeckt bei
dieser Ziege und
ja ich würde mal sagen das
ist genug an Vorrede wollen wir mal uns
unseren Runen widmen denn darum geht es
ja im Kern drei Runen für diesen
Tag und stimmt ich bin heute auch eh
farbenfoh angezogen passen zur Karte von
der
Margo und da sind auch schon die drei
Runen Alexia schreibt für mich ist mit
dem Herzen geben schenken das beschenkt
andere und mich auch sehr schön und
Anita genau dieses ähm dieser
Feiertag ich mir fällt der Name nicht
ein der ist mir schon öfters über den
Weg gelaufen wo die Leute sich mit
bunten Farben beschmeißen genau daran
erinnert diese Karte so ja wir haben
hier die drei Runen D haben wir einmal
die Rune der
Liebe die Rune der
Ordnung und
die ohne
der
Erkenntnis die Wali meint Alexia könnte
der Name dieses Festes sein könnte sein
ich bin mir aber nicht sicher also wie
gesagt kriegen wir noch raus und ja
vielleicht ja ein ein guter startend den
Tag sich dieses Video mal anzuschauen
wenn es da eins im Internet
gibt ja die liebesrune heute für alle
diejenigen die sich heute mit anderen
Menschen verbinden wollen mit sich
Selbst verbunden sein wollen und das ist
heute mal die
Ingas sehr sehr schön holy Festival
schreibt
dancefan die ingwas heute für die Rune
der Liebe und das heißt dass
ja für mich sind das zwei Dinge das eine
ist dass in Beziehungen in unseren
Bindungen oder in dem was uns mit
anderen Menschen verbindet ein
neuerungsprozess beginnen
kann der von uns initiiert wird also die
Ingas ist ja auf der einen Seite
Neuanfang aber immer ein Beginn den wir
den wir initiieren wir sind diejenigen
die beschließen dass jetzt etwas Neues
in unser Leben kommen darf und deswegen
könnte in bestehenden Beziehungen mit
der Ingas einfach ein neuer Impuls
gesetzt werden auch in der Beziehung zu
mir selbst im übrigen also vielleicht
ist das ja wirklich die Beziehung zu dir
selbst und dann kannst du auch heute mit
dir selbst eine neue Beziehung beginnen
das wäre doch mal was und
andererseits natürlich auch mit den
Beziehungen
m aber auch mit den Beziehungen zu
anderen Menschen ja und
wenn das so ist dann heißt das aber auch
dass auch vielleicht ganz neue
Beziehungen auf dem Plan stehen wenn
also die irgendwas in der Liebe liegt
dann würde ich mal sagen ist die Chance
dass man jemanden neues kennenlernt
durchaus gegeben und dass das vielleicht
sogar etwas Wichtiges an diesem Tag
heute ist vielleicht lernst du überlege
ich mir gerade nicht
nur jemanden Neues kennen sondern du
lernst jemanden neu kennen oder wie neu
kennen oder du lernst Dich selbst neu
kennen das könnte man vielleicht mal
diese diese Dreiheit könnte man
vielleicht an dieser Stelle setzen und
es ist vielleicht auch möglich an diesem
mal eine neue Facette von sich zu zeigen
das würde wiederum gut mit der Gebo
passen wenn du möchtest dass etwas Neues
in einer Beziehung geschieht bist du
dazu aufgerufen vielleicht eine neue
andere Farbe zu zeigen von deiner
Persönlichkeit die vielleicht vorher in
dieser Beziehung noch
nicht gesehen wurde und die vielleicht
eine neue Nuance in die Beziehung setzt
vielleicht dort wo sie möglicherweise
schon eingeschlafen ist oder noch nicht
oder sich irgendwie nicht mehr so
anfühlt wie sie sich einsmal angefühlt
hat Beziehungen entwickeln sich Hal nun
mal und
m wir müssen an ihn arbeiten dann ist
das vielleicht ein Impuls den du heute
setzen kannst also da ist viel Neubeginn
im beziehungsbereich und
ähm da wünsche ich uns natürlich allen
ein gutes
Gelingen und dann schauen wir mal was
die Re der Ordnung sagt es ist die kenas
von der habe ich ja gesprochen das ist
die Rune die vor der gebu kommt und die
sagt dass wenn du etwas zu geben hast
dann sollte es von Herzen geben und
ähm ja ich glaube dass es ein eine eine
gute Botschaft ist wenn es auf der
Ordnung liegt denn wenn du heute
mal das Gefühl hast dass die Dinge dir
nicht so gelingen wie du sie dir wünscht
oder wenn du das Gefühl hast dass es an
Klarheit fehlt am heutigen Tag oder du
das Gefühl h irgendwo in einem Zustand
von Chaos zu existieren
dann erinnere dich an das was sozusagen
unberührtes von allen Umständen nämlich
jene innere Flamme die in dir brennt und
die dafür sorgt dass du
ein die da in dir brennt und die dafür
sorgt dass du eine Farbe in das Leben
oder in die Welt bringen kannst
also halte dich heute mal nicht so
zurück mit dem was du in dir drin spürst
sondern handle a a dem heraus das würde
ich sagen sagt die kenus als
ordnungsrune was du in dir drin als
deine Berufung spürst und du wirst
vielleicht feststellen dass dann die
Welt um dich herum sich auch auf eine
neue Art und Weise ordnen kann für Dich
also geh in Kontakt mit deinem inneren
Ruf und deiner
Berufung und die erkenntnisrune heute
ist die
thurisas die thurisas ist die Rune die
ja wunderbar zur Ziege passt da liegt
sie gut denn sie ist ja die Ziege liegt
ja da weil thurisas ja auch die Rune ist
auch noch aus unserer
raunachtsrunenreihe die aktuell
sozusagen im Hintergrund schwingnt bei
uns und
auch hier könnte man sich vorstellen
dass es eine
eine eine eine Rune ist die
m uns oder eine Botschaft ist das es
heißt manchmal müssen wir auf der
erkenntnisebene
äh dafür sorgen dass wieder Platz
geschaffen wird für neue Gedanken es ist
der Zustand bevor wir
in den Kosmos gehen in die ansus gehen
und damit in die Schöpfung gehen sondern
es ist der Zustand den wir inne haben
wenn wir erst einmal Platz schaffen für
das neue und
vielleicht wird es ist es an der Zeit
heute im Bereich des Denkens das
mentalen der mentalen Prozesse ähm äh
nicht so sehr soll ich sagen im Bereich
der mentalen Prozesse aufzuräumen und
nicht so sehr den alten Gedankengängen
nachzuhängen sondern vielleicht auch
neuen frischen Wind ins Denken zu
bringen also thodisas hilft uns
vielleicht aufzuräumen mit
überkommenen Gedankenstrukturen sage ich
mal ja das sind unsere drei Runen der
Kraft für heute den heutigen Mittwoch
ich hoffe da ist was für Euch dabei ein
Impuls der euch auf irgendeine Art und
Weise beflü
und ja bei mir geht&#39;s jetzt weiter auch
an der Oberfläche kratzen schreibt zusan
das finde ich auch ein
schönes ein schönes Bild
dazu denkt immer dran im Hintergrund
wirkt auch der thas wenn es die Ziege
ist und nach dem heimischen Krafttieren
geht Fülle Reichtum Gesundheit und
Berufung das alles steckt da drinnen mit
der Ziege die hier liegt und insofern
was soll diesem Tag schon schief gehen
und wie wir sind bereit alles was da was
da kommt auch zu empfangen und bereit
auch das zu geben was die Welt wieder
ein Stückchen farbiger macht in dem
Sinne wünsche ich euch
ein einen spannenden Tag und eins steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz bald im Zauberwald
und vor allen
Dingen wir sehen uns vielleicht gleich
wieder beim sternengeheimnis auf dem
astrokanal und dann später noch einmal
auf dem tarotkanal zu
Spirit Guide den ich heute als
Vertretung für
Kirsten durchführen darf also ich
wünsche euch alles Gute und bis
gleich