{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VeTDL2elTDQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 26. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist der 26 März ja und
auch wenn es sich nicht so anfühlt es
ist 6:30 Uhr da beißt die Maus keinen
Faden ab und schön dass doch einige
trotzdem wie ich lese wahrlich kurzen
und sehr Wache Nacht sich einfinden mit
mir den Tag zu begrüßen und es ist
tatsächlich so ja es ist noch dunkel
draußen das hatten wir ja schon lange
nicht mehr aber dank der Sommerzeit
fangen wir einfach noch mal von vorne an
das was wir uns schon woran wir uns
schon gewöhnt haben dass wir uns um 6:30
Uhr bereits bei Tageslicht
zusammenfinden naja da werden wir jetzt
noch mal wieder hinarbeiten in den
nächsten Tagen hat ja auch was ähm wobei
ich jetzt schon die Bäuerinnen und
Bäuerin unter euch Stöhnen höre die
ihren kühl auf gar keinen Fall
die Sommerzeit berücksichtigen und
einfach eine Stunde
diese eine konnte euch gönnen würden ja
in diesem Falle würde ich doch einfach
mal sagen legen wir los ich habe heute
auch einiges vor ich werde heute nach
München fahren werde zusehen dass ich
heute abend wieder zurückkomme ich hoffe
dass die Streiks die für morgen abend
angekündigt für morgen angekündigt sie
nicht heute Abend schon stattfinden und
sich deswegen auch wieder aus der Stadt
rauskomme aber ich bin da ganz guter
Dinge und so wie es ausschaut scheint es
ja heute noch alles nach Plan zu laufen
das ist wohl richtig äh das Teddybär
auch bei mir jetzt schon die Vögel schon
ist auch etwas was ganz schön ist die
Vögel haben heute
schon den morgen angekündigt und und
Maren harte du warst heute zweimal nach
weil der Regen so ans fester prasselte
bei uns hat es nicht geregnet
wobei ein bisschen es hat schon geregnet
die letzten Tage und ja auch an an
knusperfeinern am Bares an Petra und
natürlich auch ein Anke einen
wunderschönen guten Morgen ähm und auch
an Corinna natürlich schön dass Ihr da
seid dass ihr schon wach seid und ihr
habt ja heute das Privileg
selbstverständlich euch gleich nach den
Tages Geheimnis noch wieder hinzulegen
und für euch hin zu sinieren vielleicht
habt ihr ja gestern Abend die Lesestunde
verpasst dann könnt ihr heute die
Lesestunde nachholen den zweiten Teil
von dem großen Stein Gesichter sich
gestern Abend noch gelesen habe ja und
ähm da wird mich sowieso interessieren
wie euch das gefällt ob euch ob euch das
inspiriert und was euch so an Gedanken
zu dieser Geschichte durch den Kopf Kopf
gehen finde ich mal interessant ja und
auch wie ich mir diesen Format
weitermache ich habe das ja auch als
Podcast kommen konzipiert das heißt das
kann man so am Stück auch hören wenn man
die entsprechende Playlist aufruft und
deswegen wird es natürlich auch wurde
gestern schon gefragt ich glaube
knusperfeind du warst es oder
irgendjemand was auf alle Fälle ob der
dritte Teil ob der kommt also wenn alles
gut geht und ich heute zurück an den See
komme dann habe ich mir schon
vorgenommen heute Abend den dritten und
letzten Teil zu lesen weil ich finde die
Geschichte auch wenn man weiß wie sie
wahrscheinlich aus geht doch ganz
spannend ist was da passiert ne schöne
Allegorie habe ich mir gestern noch beim
Lesen gedacht
ja heute morgen ich bin ja entsprechend
einfach auch früher wach und ich mache
das ja immer so wenn Zeitumstellung ist
ich
ignoriere das einfach ich gehe einfach
ins Bett wenn ich müde bin und steh auf
wenn ich wach bin und das hat irgendwie
heute auch ganz gut geklappt ich glaube
ich komme ganz gut zurecht mit dieser
einen Stunde weniger habe ich max gar
nicht mal so richtig und
hoffe dass das mir erhalten bleibt und
ich habe auch zurzeit keine Haustiere
die mich in irgendeiner Form an
irgendwas erinnern die einfach ihrem
ihren Stunden Rhythmus haben
der natürlich unabhängig ist von
irgendwelchen menschlichen Zeit
Umstellungen insofern konnte ich mich ja
jetzt ganz gut drauf einstellen und hat
mir heute morgen schon ja ich war wach
und habe dann auch
mich schon so mit ein paar Dingen
beschäftigt das interessant wir haben
heute I was als tagesrune die ja gestern
Abend in der Runen Woche dran kam und
irgendwie hat das bei mir so ein
bisschen gewirkt und ich habe dann mich
ein bisschen auch treiben lassen in
welche Richtung geht denn das heute und
heute morgen stieß ich auf ähm ja
buddhistische Lehre auch mal wieder
interessant ich bin ja nun mit der
buddhistischen Lehre nicht so wahnsinnig
gut vertraut ich habe mich da mal eine
Zeit lang auch mit beschäftigt aber
ich musste immer sagen dazu als
polymarkt mein Lieblingsworte in den
letzten Wochen in den letzten Tagen und
Wochen beschäftigt man sich ja mit
vielen zu den lieben langen Tag wenn es
also an weht aber wirklich in die Tiefe
weiß ich nicht und da bin ich heute über
anata oder anatoman gestoßen das ist die
Lehre vom nicht selbst jawohl man kann
also Sonntag in der Früh
wenn der Körper sagt du bist müde und du
solltest eigentlich überhaupt nicht
denken sehr sehr schön sehr schön
darüber nachdenken über solche Dinge und
ja die Lehre das nicht selbst und ich
habe dann heute überlegt warum passiert
das heute warum kommt mir das heute über
den Weg
und da ging es um Identität und ich
dachte mir ja ein wenn ich müde bin dann
bin ja nicht ich müde sondern mein
Körper ist müde sondern und das hat er
mit mir nichts zu tun also das wären so
Gedanken die mir durch den Kopf gehen
ist ein bisschen so wie wieso also
darüber nachzudenken löst schon noch was
aus ich mag das gerne darüber
nachzudenken
aber es stört natürlich auch so ein
bisschen meine ja da könnte Alexander
viel dazu sagen da bin ich sicher der
schläft wahrscheinlich noch
ich will es gar nicht so vertiefen weil
ich möchte da heute so ein bisschen
darüber nachdenken und auch ein bisschen
unbeeinflusst natürlich das noch mal ein
bisschen wirken lassen
weil ja das hat für mich was mit iOS zu
tun aber ich kann euch noch nicht genau
sagen warum und wieso aber dieses so es
geht ja auch um das Anhaften es geht ja
auch darum dass wir wenn bevor wir in
eine neue Stufe unsere
Entwicklung gehen ja
dass wir dann ja auf uns von bestimmten
Dingen lossagen
müssen also das ist ja die die Botschaft
von der iOS ist ja wenn wir wirklich
wollen dass ich etwas
wenn wenn wir wollen dass es sozusagen
unserem Leben einen Fortschritt gibt
sage ich jetzt mal so dann ist es schon
wichtig dass wir
auch bereit sind von bestimmten
Konzepten die wir über uns haben auch
loslassen und da habe ich ihm heute so
ein bisschen so drüber nachgedacht und
mir belegt ja was ist eigentlich so der
Kokon also wenn angenommen Eiweiß heißt
wir wollen von der Raupe zum
Schmetterling werden ja
oder so etwas in der Art ähm
also wer ist
angeschreibt er gerade wer beobachtet
dich wenn du sprichst
in der auf die Frage könnte ich jetzt
mal antworten ihr beobachtet mich gerade
während ich spreche aber
das ist aber natürlich eine andere
Spitzfindigkeit
also wie gesagt also wenn wenn wenn wenn
wir wirklich also was ist der Kokon aus
was besteht der eigentlich wenn wir
wissen es ist ein Sprung in einen neuen
Schritt unseres Daseins nötig was ist da
der Sprung wovon muss ich mich lösen was
muss ich entwickeln also auseinander
wickeln was ist das und das was ich da
auseinander wickeln muss
das könnten auch so Konzepte sein von
Identität also womit identifiziere ich
mich jetzt gerade
genau also das ist so so ein Gedanke der
mich beschäftigt oder vielleicht
beschäftigt ihr euch ja auch vielleicht
aber auch nicht ich habe keine Ahnung da
werde ich mich mal heute darüber
nachdenken und ich weiß gar nicht ob ich
Zeit habe darüber nachzudenken aber was
ist schon Zeit weil ich ja heute mit
meinen Gästeführerinnen und
Gästeführerin von den stadtspülerinnen
unterwegs bin und mich über Mythologie
im Stadtbild mit ihnen unterhalten werde
und
interessanter Gedanke Rico was ist das
für entdeck zudem die Reisekarte gehört
nicht dass du fragst es könnte gar
keinem Deck es ist ein Lesezeichen
und es ist ein Lesezeichen das gehört zu
einem Runen Karten Set dass ich noch gar
nicht vorgestellt habe das habe ich
mitbekommen als eine Art Beigabe von der
Künstler die das entworfen hat und mir
gefiel aber das so als Lesezeichen ganz
schön weil da steht drauf i company kann
man es Lesens glänzt zu golden ich kann
es aber auch gar nicht so das Lesen kann
aber er company you du würdest covery
auf New Horizons genau und da dachte ich
mir passt auch irgendwie ein bisschen
zur zur
iOS heute und das lag einfach bei und
ähm
Dance wenn du Stadtführerin werden
willst dann jederzeit du musst dich nur
bei uns bewerben gibt auf unserer
Webseite sogar ein eigenes Formular
dafür
und es gibt bald übrigens bei den
stadtspüren eine Neuerung
da arbeiten wir auch fieberhaft dran
gerade an was arbeiten wir nicht
fieberhaft und zwar wird es die
Möglichkeit geben das Wissen der
stadtspürer an das Wissen der stadtspire
auch ranzukommen ohne Stadtführer werden
zu müssen ja wohl auch da arbeiten wir
dran so wie es eine Geheimnis Akademie
gibt liebe Leute wird es demnächst eine
Stadt spüre Akademie geben jawohl also
speziell für all diejenigen unter euch
die sich für Kraftorte
Geheimnisse im Stadtbild interessieren
da werden wir das dort machen ja also
dieses ganze Thema wir sind in der Stadt
spüre Akademie stattfinden da werden wir
noch unsere unsere
Gästeführerinnen Gästeführer ausbilden
aber wir werden natürlich auch allen und
jedem der sich für diese Dinge
interessiert das zur Verfügung stellen
können ja arbeiten dran ihr wisst ja ähm
es ist einfach
Kräuter Schamanen denn ich finde auch
immer schön der Reihe nach
ja
aber wie gesagt da werde ich euch
bestimmt noch mal drüber informieren
weil ich glaube da gibt es einige unter
euch die vielleicht auch dafür sich
interessieren und klar Anke da komme ich
nach Köln
steht natürlich selbstverständlich auf
dem Programm man kann beides miteinander
verbinden schau mich an Dance Fan man
kann alles mit allen verbinden wenn man
will und wenn man die Zeit dazu hat naja
falsch wenn man die Zeit sich dazu nimmt
ich habe euch abgesehen von diesen
Gedanken auch noch eine Karte
mitgebracht gestern hatte ich ja den
Polarstern aus dem waldwood ähm in den
Händen habe ich euch gezeigt gestern
noch ähm weil der Tee was die
rauhnachtszone ist die im Hintergrund
wirkt die ganze Zeit und da passt eben
der polarsstellung gut dazu und ähm dann
habe ich mir gedacht dann schaue ich
doch mal im Wald wird mich ja wirklich
wundern wenn er nicht auch ein Wolf drin
wäre und sie da
dann
habe ich eine gefunden und zwar guck mal
hier der König der Steine heißt da hier
wunderschöne Darstellung des Wolfes so
wie man sich vorstellt ne
hinterlandschaft der Wolf heult den Mond
an also der König der Steine ist der
Wolf aus dem waldwood und sehr mystische
sehr sehr schöne Darstellung wie ich
finde und ja dann lasst uns heute mal
begleiten vielleicht nicht unbedingt den
Schnee wobei ich gehört habe es soll ja
noch mal schneien die nächsten Tage wenn
ich jetzt aus dem Fenster rausschauen
dann sehe ich tatsächlich so ganz
langsam so wie eigentlich mir ist schon
längst überwunden hatten ähm für sich
das rein schwarz da draußen in ein
Indigo blau ja langsam aber sicher also
es dauert nicht mehr lange und es geht
die Sonne auf
ja ähm
ich bin heute werde heute mich so
insgesamt ein bisschen kürzer fassen
damit ich also heute alle meine
Zugverbindungen bekomme ich
bin da irgendwie
ja ich könnte auch ich habe hier sogar
ein Auto zur Zeit zur Verfügung ich
könnte mit dem Auto in die Stadt fahren
aber irgendwas in mir sagt mir nie fahr
mit dem Zug nehme ich mir lieber ein
Buch mit und lese im Zug ich weiß nicht
ich kann mich fürs Auto fahren einfach
nicht erwärmen ich weiß nicht wie es
euch geht es kann nicht warum wir das
jetzt so durch den Sinn kommt
ich glaube weil der Mario mir das so
gesagt hat du kannst auch mit dem Auto
fahren Sonntag ist doch nichts los in
München aber irgendwas widerstrebt mir
da total wenn ich so die reido anschaue
dieses unterwegs sein
da ja warum das denn schon gerade ich
frag mich das auch gerade warum das an
was hafte ich da so an
dass ich sage nicht mit dem Auto
witzigerweise haben wir schon dabei sind
ich habe in meinem Leben
nie ein Auto wirklich besessen also ich
bin kein Autofahrer
ich habe keine Partnerin zu haben so
hast du viel Zeit zu freien Verfügung
möglicherweise
oder ich habe die richtige Partnerin die
mir sehr viel Zeit zur Verfügung lässt
auch das könnte sein also das kann
natürlich alles sein die Wahrheit liegt
wahrscheinlich irgendwo dazwischen wie
immer und vier eigene Räder und München
und Autos ist schon sehr speziell ja
das ist so da ich ja immer dein Raum und
so weiter ja ich weiß ich wohne gerade
aber irgendwie habe ich nicht so mit
meinem Raum ich weiß dass es ein
Argument ist eine sehr sehr gute
Freundin von mir immer wieder auch sagt
dass sie sie ist voll mit dem Auto und
gerne mit dem Auto unterwegs weil sie
irgendwie das nicht ertragen kann immer
mit so vielen Menschen unterwegs zu sein
ich bin da anders also ich kann wirklich
auch also ich bin ja gerne alleine das
wisst ihr ja ähm und auch auf mich
gestellt aber ich kann auch gut in einem
auch in einem vollen Zug sein also
natürlich kriege ich manchmal den Rappel
aber ich habe irgendwie nicht so ein
Widerwillen in mir drin dagegen im
Berührung mit anderen Menschen zu kommen
dass das mich irgendwie schon im Vorfeld
belasten würde also so
ähm also da
ist so
ihr seid bei Stadt autocarsharing und
sehr zufrieden damit ansonsten hat
Carsharing gibt&#39;s hier leider am
Ammersee nicht also zumindest nicht da
wo ich bin und ich lebe hier so ein
bisschen lost am Ammersee ich liebe ihn
nicht einmal jetzt in der großen Stadt
aber mal sehen wenn man von großen
Städte Mama sie sprechen kann
Rad ist so eine Möglichkeit am Rad nach
München von hier aus na ja
also ich werde da irgendwie also
mobilität ist ein ganz wichtiges Thema
ich hatte das als ich in München lebte
eigentlich überhaupt nicht das frage ich
habe
immer unter wohnen ja auch immer noch in
München sehr sehr zentral und kann alles
zu Fuß machen
ja gib uns feine Runen meint danke
jetzt sollte sie bekommen und aber ich
habe ja noch Zeit danke
es ist jetzt auf meine Uhr ist es 12 Uhr
vor aber ich werde natürlich schon mal
die Runen holen wo sind sie denn hier
die Runen holen und ähm
und ähm
hast du denn wirklich noch einen Wecker
Anke so wirklich so eine einen Wecker
mit so Öhrchen dran und einer Glocke
oder ist jede Uhr für Dich ein lecker
ich stell mir gerade vor ich schau auf
den Wecker
und dann stelle ich mir so eine Uhr vor
wie sie wirklich früher hatte also mit
so einer kennt ihr das so dann zu zwei
Glocken oben dran sind und dann bimmelt
der Wecker so hin und her
da gab es natürlich die Radiowecker
natürlich noch aber heute wer hat heute
noch einen Wecker
Youtube weckt euch wenn es euch sagt
jetzt gehe ich gleich gleich live
da kam schon unsere drei Runden
so genau so ein Wecker
die emojis kennen das noch
ja also tagesrune
ist die Eiweiß und die erste Runde
Impuls ist die Rune der Liebe die Rune
der Ordnung
und
die Rune der Erkenntnis
so
ja die Runde der Liebe dass wir diese
Rune die ist was für euch wenn ihr heute
in Verbindung mit anderen Menschen gehen
wollt und für andere da sein wollt einen
guten Kontakt kommen wollt aber auch mit
euch selbst vielleicht
ich würde diese Runde dass ich für mich
heute wählen damit ich ein bisschen
damit ich guten Berührung mit meiner
Heimatstadt komme dass mir meine
Heimatstadt möglichst all das
wie der gibt oder mich anregt was ich
heute weitergeben möchte wenn ich in
Berührung mit ihren Schönheiten und in
ihren mit ihren Sehenswürdigkeiten komme
das finde ich schön heute also werde ich
heute mal diese Runde für mich die Rune
der Ordnung wenn ihr mehr Klarheit heute
braucht und Struktur kann vielleicht
auch gebrauchen und er Kenntnis wenn er
heute klug sein wollt mit euch selbst
mit anderen kann ich auch gut gebrauchen
also ich werde heute mal Schwerpunkt
Liebe wählen und dann ein bisschen
Ordnung mit der Kenntnis dazu nehmen
also wenn ihr heute irgendwo ein Thema
habt was lösen müsst eine Lösung braucht
das wäre dann die Rune der Erkenntnis
für euch schau mal was die Runde der
Liebe heute sagt berkana bergkaner lädt
euch natürlich ein in die Natur zu gehen
ich gehe heute in die Stadt mal gucken
wie viel Natur ich dort finde aber
vielleicht heißt es auch einfach lasst
euch heute mal fallen in in die Welt
hineinfallende vertraut in die Welt
hinein dass sie euch das ist das ähm ja
dass das euch die Beziehungen die ihr
aufgebaut habt und die Beziehungen die
heute entstehen tragen werden so wie ich
die Natur trägt und ja ein gebette Zeit
in den größeres ganze also ich finde
sehr sehr schöne Ruhe auf alle Fälle für
das Thema der Liebe heute bergkaner
einfach mal ins Vertrauen gehen das
finde ich so eine sehr sehr schöne sehr
sehr schöne
auch die Rune ähm der Ordnung ist schön
heute Ordnung
Schöpfer aus der Fülle kann ich gut
gebrauchen wenn ich heute unterwegs bin
ich hoffe ich kriege die Fülle auch in
Ordnung also ich bringe die Fülle hin
ich bin ja jemand der jetzt
so was das Thema angeht wenn ich
unterrichte wenn ich irgendwo
wenn ich irgendwo
wenn ich irgendwo unterwegs werde wenn
ich irgendwo mein Wissen weitergebe dann
versuche ich das natürlich geordnet
weiterzugeben aber ich bin dann aber
auch jemand der
gerne aus dem Vollen schöpfen möchte das
im Moment es gibt ja Kolleginnen und
Kollegen von mir die z.B wenn Sie den
Vortrag machen den wirklich Monate lang
vorbereiten und irgendwie die
Präsentationen an denen feilen und ähm
jedes Wort setzen und also das ist so
ein bisschen wie so ein Theaterstück
dass sie choreographieren und die Sätze
sitzen dann dass ich kann das nicht ich
bin jemand der wenn er z.B jetzt ein
Vortrag hält immer aus dem Vollen
schöpfen will ich ich kriege diese Form
von geordnet sein nicht hin ähm
und bin dann auch jemand klar habe ich
was im Kopf und Struktur habe ich im
Kopf und lass mich aber auch gerne ein
bisschen Treiben von dem was da gerade
passiert und aus der Fülle schöpfen ist
für mich ein ganz ganz wichtiger Aspekt
in Ordnung zu gehen weil alles was ich
in mir trage da entsteht die Ordnung oft
aus dem in dem Augenblick indem ich es
tue und das ist für mich ein wichtiger
Impuls auch heute ich habe mich auf
meine Fortbildung die ich heute gehe
nicht wirklich so vorbereitet ich denke
mir einfach ich werde vor Ort sein ich
weiß ungefähr wo ich lang gehen werde
ich weiß was dort passieren wird ich
hoffe dass die Dinge alle noch so stehen
wie ich sie vorhabe ich habe das nicht
alles im Vorfeld geprüft aber ich
verlasse mich einfach auch darauf dass
ich genug weiß um die Zeit die drei
Stunden die ich heute mit meinen
Gästeführerinnen und Gästeführerin
verbringen dass ich die ausfüllen werde
im wahrsten Sinne des Wortes
ja und ähm die Runde der Erkenntnis ist
heute die Lagos schaut mal was für
schöne Runen wir heute haben
Lagos ich muss jetzt hier an Dich an
dich denn denken
Lagos du schreibst nämlich den Bärlauch
oh ich würde heute auch gerne in den
Bärlauch gehen
ähm den lagos ist ja nicht mit der See
sondern es gibt ja auch die Übertragung
dass die Rune Lagos auch locker heißt
also im jüngeren Vortrag und den
späteren Formen ist manchmal das Wort
locker zugeordnet und dann ist es nicht
der See sondern der Lauch und sehr
wahrscheinlich ist der Bärlauch damit
gemeint und guck mal Berg kann da locker
wer Lauch
viel Bärlauch
also stell dich mal drauf ein dass du
viel Bärlauch finden wirst und schade
eigentlich dass ich heute diese Runde
naja was heißt schade ich kann ja heute
wenn ich früh genug wenn ich früh genug
aus München zurückkomme heute auch noch
in den Bärlauch gehen sondern heute
einen eine Stunde länger hell sein
insofern kann ich ja noch gehen wenn ich
in den Bärlauch heute gehe dann geht das
nämlich erst am späten Nachmittag und
dann ist das so sehr sehr schön also
für alle die heute Bärlauch pflücken
gehen die besten Voraussetzungen
ja ihr Lieben ich würde mal sagen
damit ich auch pünktlich in meinen
tagesgeheimnis meiner astrologisches
komme ich habe die Seite ist ein
bisschen munterer als vorher und ich
konnte irgendwas dazu beitragen ich
persönlich freue mich auf den Tag heute
und vielen Dank an Paris dass du den
Link zum astrologischen tagesgeheimnis
wie eine Hellseherin schon hineingelegt
hast und deine privatlegung es ist ähm
auf alle Fälle wird bestimmt ein schöner
Tag soll nicht so ganz trocken bleiben
heute aber das macht ja nichts
und ähm ich werde euch berichten wie es
mir heute ergangen ist
und werde schauen dass ich möglichst
schnell aus der bösen Stadt wieder
rauskomme und in den Bärlauch gehen kann
in diesem Sinne liebe leute lasst euch
gut gehen ihr wisst eins steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso im
Anlass wo und
ganz bald im Zauberwald