{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Omg661bBtZY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 26. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen zum
tagesgeheimnis am heutigen 26 Juni das
muss ich natürlich schnell korrigieren
und ja heute ist im Rahmen unserer
rundewoche der dagastag gestern hatten
wir ja einen ios-tag heute den dagastag
und der Montag ist der Tag an dem wir ja
uns an dem uns unsere Gefühle vielleicht
bewusster sind als sonst sonst ist der
Beginn der Arbeitswoche für die meisten
von uns und insofern ist es vielleicht
eine gute Frage wie fühle ich mich
eigentlich gerade
ja die Antwort die die daggers uns gibt
an dieser Stelle das ist die Frage die
Antwort ist ja du fühlst dich du
solltest dich immer genau auf das
solltest dich mit deinen Gefühlen immer
genau auf das einlassen was gerade ist
die dagas in der Mitte sieht er sie in
der Variante von der von der Künstlerin
Marco die
unsere rundkarten gestaltet hat und zwar
die 24 ruhen in der 8 Wege dort sehen
wir eben Tag und Nacht gehören zusammen
die darkers beschreibt als Runde des
Tages eben nicht nur den Tag sondern sie
beschreibt die Wechselwirkung zwischen
der dunklen und der hellen Hälfte des
Tages und ähm die Dagger selber als Rune
macht das ja auch klar schau mal ob ich
sie
schnell hier finde da ist sie schon
denn die da das ist so etwas wie eine
liegende Acht ja da können wir sehr gut
sehen wie sich die dunkel und die helle
Hälfte immer wieder die Hand geben ja
und heute ist auch der Tag an dem sich
unser tierischer Gefährte ändert denn
heute ist Halbmond und wir sind noch in
der lehrerphase
und ich finde dass die der Halbmond ist
heute ab 10 Uhr in etwa das heißt wenn
man es ganz genau nehmen möchte um
Viertel vor ja so zehn vor zehn herum
deswegen habe ich schon mal unsere
nächsten tierischen Gefährten dazu
gelegt unsere nächste tierische
Gefährtin und das ist die Feldmaus genau
zugeordnet und
sie finde ich passt sehr gut zum dagas
Impuls denn auch die dagas ist man
könnte so sagen seit es wie die kleine
JIRA wobei klein gar nicht bedeutet im
Sinne von weniger bedeutsam sondern im
Sinne von Umfang also die JIRA
beschreibt er das ja das gesamte Jahr
mit seinem auf und ab und gerade haben
wir ja den Tag im Jahr gehabt in dem
sozusagen auch eine Wende stattfindet
von der dunklen in die von der hellen
die dunkle Jahreshälfte oder genauer
gesagt den Höhepunkt der hellen
Jahreshälfte der dann mit der Tag und
Nacht gleich im Herbst sozusagen seine
seinen Übergang findet in die dunkle
Hälfte aber der Höhepunkt ist der reicht
es entspricht in etwa dem Zenit wenn die
Sonne am höchsten stand steht den
höchsten Punkt über Moritz erreicht hat
und dann eben auch sich wieder zum dem
Horizont Richtung Abend nähert nun die
Feldmaus
ist
eine ein Tier das
ich lese jetzt einfach mal vor was ich
was ich hier geschrieben habe in meinem
Buch ruhen in der Kraft über die
Feldmaus lass uns doch mal da von ein
bisschen inspirieren heute die graue
Mause geht als Sinnbild des
unscheinbaren sie liebt den großen
Kolonien in komplexen Erdbauten zumeist
auf Eckern Wiesen und Weiden ist am
liebsten in der Dämmerung unterwegs und
ein reiner Pflanzenfresser der sich von
Gräsern Blättern Getreide Samen müssen
ernährt dabei war ihr Ruf lange Zeit
alles andere als positiv weil sie sich
so rasant vermehrt und als
ernteschädling betrachtet wurde war sie
nicht gern gesehen und geil als
begleitetes
überhaupt besitzen Mäuse einen
zwiespältigen Charakter ihre
Gefräßigkeit und der Schaden den sie
damit anrichten konnten waren den
Menschen natürlich ein Dorn im Auge auch
das Mäuse in irgendeiner Form mit
Übertragung von Krankheiten zu tun haben
weil den Menschen bewusst weil sie sich
so klein machen können und durch jede
Ritze dringend galten sie als echte
Plagegeister zugleich sah man ihn in den
Ausdruck der in allem wirkenden
Lebenskraft die allgegenwärtig aber
nicht immer sichtbar ist die enge
Verbindung mit den Kräften der Erde wird
in der altägyptischen Vorstellung
sichtbar nach der Mäuse aus dem Schlamm
geboren werden der sich bildet wenn sich
Erde mit Regenwasser mischt
ja
ich lese mal hier weiter in Europa ist
die Maus auch als Seelentier bekannt in
dass die Seele nach dem Ableben schlüpft
vermutlich heißt es deshalb heute noch
Mause tot bei den Germanen existiert die
Vorstellung dass die Seele in Gestalt
einer Maus den schlafenden durch den
Mund verlässt durch die Welt wandert und
im Augenblick ist Erwachens auf dem
gleichen Weg wieder in den Körper des
Menschen zurückschuscht sollte der
Mensch das irgendeinem Grund die
Rückkehr sollte der Seele aus
irgendeinem Grund die Rückkehr verwehrt
sein stirbt der Mensch der daher eine
Maus vor einer Katze rettet wird mit
einem langen Leben belohnt denn er hat
eine Seele gerettet das Töten einer Maus
hingegen bringt Unglück
ja das so viel schon mal für heute
vielleicht die nächsten Tage mehr dazu
oder ganz sicher zum Thema Maus und ihre
Bedeutung ja ein zwiespältiges Wesen so
wie die dakars auch Licht und Schatten
gehören immer wieder zusammen und was
uns wie eine Plage erscheinen mag oder
vielleicht etwas oder uns erscheinen mag
als etwas mit dem wir ja nicht so recht
kommen wollen dass uns nervt dass uns
stört das sind hält ist vielleicht
tatsächlich in Ausdruck der Seele eines
anderen so wie ich das für mich heute
mal formulieren
sieht übrigens hier ein Geschenk das ich
bekommen habe gestern eine krähenfeder
die habe ich mir erlaubt mitzunehmen und
die darf uns heute mal begleiten ihr
wisst ja ich bin dabei mich mit meinen
Kränen anzufreunden das gelingt noch
nicht ganz so gut sie nehmen mich wohl
wahr es sind drei Krähen die drei
jungkrähen würde ich mal sagen die sich
hier im Garten immer wieder zusammen tun
und die immer wieder zusammen alle
Erledigungen und krähengänge machen die
es so zu erledigen gilt aber meine
Angebote haben sie bisher ignoriert
während sie sich nach wie vor fleißig am
Vogelfutter bedienen das ist eigentlich
für die kleinen Vögel gedacht ist aber
wie gesagt ich werde mir werde euch auf
dem laufenden Teil halten aber was
dennoch ein interessanter Erfolg ist wer
sie fliegen nicht mehr weg wenn ich
komme sondern sie bleiben zwar in
sicherer Distanz aber sie beobachten
und ich habe manchmal das Gefühl dass so
mancher Kräne Ruf mir gilt ich habe ich
weiß es nicht genau aber in jedem Fall
ich bleibe am Ball ja auch hier am Ball
bleiben passt vielleicht auch zu daggers
die kleinen Fortschritte sind es nicht
die großen Fortschritte zählen die Maus
passt in jedes noch so kleine Loch das
heißt es geht nicht darum heute
irgendwie das die den großen Wurf zu
machen sondern sich an all die Dinge
anzupassen die heute geschehen und
daraus seine Befriedigung zu ziehen also
für mich heute ein Tag an dem es heißt
mach ruhig mal langsamer pur lass die
Dinge auf dich zukommen denn alles was
heute in kleinen Schritten geschieht ist
im Grunde genommen nur Teil eines
größeren Ganzen und damit sind wir dabei
dass wir sagen die dagasse ist immer
Teil der Hierarch jeder Tag ist Teil des
Jahres
und auch wenn ein Tag schnell
vorübergeht alles was du heute tust ist
Baustein für etwas größeres
genau wir merken uns durch den Tag
ja ihr Lieben ich denke mal
mehr möchte ich so über den gesamt
Zusammenhang des Tages gar nicht
verlieren denn meine Runen die
eigenbrunnen möchten gerne zum Einsatz
kommen
und ihr wisst ja drei Runen der Kraft
sind es
Meister der kleinen Dinge steht auf der
Karte
schauen wir mal was uns helfen kann
heute Meister der kleinen Dinge zu sein
ja die Ironie der Liebe heute
die Ordnung
und die irone der Erkenntnisse
ich bin mir noch nicht so schlüssig was
ich nehmen werde ich lasse mich mal von
den Hunden inspirieren könnte gut sein
dass ich heute auch wieder gerne alle
nehme die Runde der Liebe ist heute die
Patros wenn du also heute dich in
Verbindung mit anderen Menschen bringen
möchtest oder bringen musst oder das
heute ein Teil deines Tages ist dann Sie
jede Begegnung heute als einen Hort der
Vielfalt an als etwas das auch
Unvorhergesehenes sein darf sie zu dass
du heute dazu finde ich passt die da
ganz sehr gut sieh zu dass du heute
nicht mit Zug vorgefertigten Bildern auf
die Welt los gehst sondern dass du heute
jede Begegnung in sich wertschätzen
kannst auch wenn es vielleicht am Anfang
eine Begegnung sein sollte die dir
vielleicht nicht behagt oder wurde das
Gefühl hast auf die hätte ich heute
vielleicht auch verzichten können spür
trotzdem mal hinein wir sind immer in
einem Gefühle Tag Montag spür trotzdem
mal hinein und warte mal ab was dafür
interessante Botschaften da sind jede
Begegnung die du heute hast
könnte Teil deines Prozesses sein und
könnte einen wichtigen wichtiges
Puzzlestückchen in deinem Gesamtprozess
verkaufen also die Patrol carry-dance
Kessel in dem wir alle unsere Erlebnisse
und Erfahrungen erst einmal sammeln um
daraus dann als wie soll ich sagen
und daraus dann als Schöpfer unserer
Wirklichkeit hervorzugehen
ja
du bist bist heute im mündlichen Abitur
Starlight bist du heute diejenige die
geprüft wird
oder
prüfst du die Antwort folgt auf dem Fuße
du prüfst
ja kann man dir trotzdem viel Glück
wünschen ist da Leid finde ich
und ein steht fest deine Begegnungen
werden heute sicherlich sehr vielfältig
sein
ja
und vielleicht wirst du die eine oder
andere Antwort heute hören die du noch
nicht gehört hast
ja die ob sie richtig oder falsch ist
das ist dann das was du entscheiden
musst
und Eva hat heute ihre mündliche Prüfung
im Bachelor
aber Eva du wirst geprüft heute oder
prüfst auch du
interessant ist heute so ein Prüfungstag
ja ja Urus Urus ist heute die Ordnung
interessant
Urus ist heute die Ordnung also bleibst
du heute ganz in deiner Kraft Eva wenn
du heute geprüft wirst dafür der auf
alle Fälle auch viel Glück wünschen
dabei und Urus wünsche ich dir dass du
ganz in dir ruhen wirst und du ganz in
deiner Kraft bleibst und du niemanden
brauchst sondern dass du wirklich das
Gefühl hast ich schaffe das von ganz
allein und ich denke mal die Urus ist
eine gute Rune für alle die geprüft
werden denn dann bringt dich nichts aus
der Ruhe ja das ist heute so das was
heute die Ordnung in den Tag bringen
wird wenn du die ordnungsrunde gewählt
hast und ja wünsche ich allen die heute
diese Kraft brauchen auf alle Fälle ein
gutes Gelingen und die Runde der
Erkenntnisse
ist die dagas selbst und ja damit ist
klar alles was heute
geschieht alles was uns heute begegnet
kann Erkenntnis bringen wir müssen uns
darauf einlassen der Weg führt nicht in
großartige Konzepte sondern der Weg
führt in die Erkenntnisse die aus den
allerkleinsten Dingen geschehen also die
Feldmaus ist diejenige die wir heute
unseren Geist schicken wir wie eine
Feldmaus in die kleinsten Ritzen unseres
Verstandes und wir erkunden die Welt wie
sie sich uns gerade bietet und schließen
daraus was auch immer wieder daraus zu
schließen haben in diesem Sinne ein
ich würde sagen ja ein stabiler Tag ein
Tag an dem wir vielleicht an der manch
oder andere oder andere Stelle was die
Begegnungen ist heraus was Bewegung
betrifft herausfordernd ist aber
ansonsten
ein Tag an dem wir wirklich so all ich
nach der Sommersonnenwende wieder in
Bewegung kommen und das passt ja auch
finde ich das jetzt die Sonne wirklich
in Bewegung gerät der sonnenstillstand
das sollst lithium ist ja nun vorbei
seit gestern und wir werden wieder
beweglicher ja ich hoffe dass für mich
auch ich hatte in diese diese Nacht war
nicht so ideal für mich ich konnte
irgendwie nicht so gut schlafen
habe das dann mal eine Angewohnheit von
mir ist wenn ich merke ich schlafe nicht
oder ich wache mitten in der Nacht
wieder auf weil mich irgendetwas
aus dem Schlaf reist und ich dann nicht
wieder einschlafen kann dann werde ich
kreativ ich bin dann häufig so dass ich
tatsächlich aufstehe und noch
irgendetwas tue was schreibe was was
baue was ähm
irgendwie schöpferisch tätig bin
weniger dass ich dann was lese ich bin
dann meistens eher was tut ich denke mir
immer eigentlich schon wach bin dann
kann ich auch was machen das führt
natürlich dann immer zu einem leichten
Schlafdefizit und den hoffe ich heute
noch irgendwann mal ausgleichen zu
können das ist eigentlich alles was ich
mir heute vorgenommen habe ansonsten
gibt es einiges zu tun ich freue mich
aber auch drauf und
wünsche euch einen wunderschönen Start
in die Arbeitswoche wenn der ansteht und
was auch immer ihr tut ob ihr nun
Prüflinge seid oder Prüfer seid dass
spielt keine rolle ich wünsche euch
gutes Gelingen und
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald