{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kxaU2NScfjA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 27. August 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 27 August und es ist
Sonntag es ist 6:30 Uhr und heute ist
mein letzter Tag in der Reiseleitung am
Untersberg und noch steht der Ausflug
bevor wir werden heute nach
Marktschellenberg gehen um dort ja etwas
oberhalb
einen Ort zu besuchen der sehr mystisch
ist und ganz nah am Untersberg legen ist
das Panorama das sie im Vorspann gesehen
habt und dass sie jetzt hier im
Hintergrund auch seht das wird uns da
begleiten ja ich freue mich da sehr
darauf und weiß natürlich auch
gleichzeitig dass es eine ja auch ein
Abschied werden wird denn heute Mittag
verabschieden wir uns dann die Gäste und
ich und wir
verstreuen es wieder in alle Himmel alle
Himmelsrichtungen aus den wir gekommen
sind
ich habe noch ein bisschen zu tun jetzt
im Vorfeld bevor es dann losgeht um 9
Uhr starten wir drum will ich auch
gleich hier loslegen mit unserer ersten
tagesrune das ist die feou gestern abend
erst frisch gezogen frisch geschlüpft
sozusagen aus dem Ei der Runen Woche die
fehoe das ist das wie das ist die Rune
der Fülle und gestern die Runen Woche
das war durchaus eine bei der ich noch
mal so im Nachgang als ich darüber
nachgedacht habe mir dachte ja da ist
schon einiges auch eine
Herausforderungen für uns drin aber wenn
am Sonntag die Fee steht dann können wir
auf alle Fälle damit rechnen dass uns
jede Möglichkeit offen steht damit etwas
anzufangen
und ich freue mich natürlich wenn auch
ihr euch inspiriert fühlt und wenn das
euch Impulse geben kann und wir dann
vielleicht wenn wir jetzt jeden Tag noch
die tagesgeheimnis Runde dazu nehmen ein
Bild bekommen mit dem wir dann uns
entlang dieser Woche durch diese Zeit
hindurch bewegen können die feho ist für
mich immer auch die Runde des
Aufbrechens und das bedeutet auf der
einen Seite dass ich zwar hier einen Ort
verlassen muss euch breche ja wieder in
eine andere Richtung auf und dem Fall in
Richtung heimatliche Gefilde ich werde
also heute wieder zurück an den See
gehen und dann werde ich ein paar Tage
dort sein und dann geht&#39;s schon wieder
weiter ich werde also jetzt nicht
in der Ruheposition am Ammersee
verharren sondern ich muss bald auch
wieder unterwegs sein aber wenn die Zeit
natürlich auch genießen diese
Zwischenraum dieses ein und ausatmen
wenn man kann das ja Internet ausatmet
vergleichen dass man diese Pause nutzt
die zwischen dem ein- und ausatmen ist
um sich noch mal zu sortieren und ja die
Dinge für sich zu klären und in Ordnung
zu bringen viele Ereignisse die jetzt
auch in den letzten Tagen hier mich
beschäftigt haben nicht nur meinen
Gästen Geschehen ja Dinge sondern auch
mir geschehen Dinge und auch ich habe
Impulse bekommen in vom Untersberg her
gehen und ein sehr kraftvolles Zentrum
ist um eben solche Impulse für die
eigene spirituelle Entwicklung zu
bekommen und da werde ich jetzt ein
bisschen in die sortierungsphase gehen
und dann wieder wenn ich mehr Zeit auch
habe um mich tatsächlich unabhängig von
den Reisen mit der Geheimnis Akademie zu
beschäftigen dann vieles auch an
Impulsen an euch weitergeben möchte
so das nun mal so am Anfang die Fülle
wie gesagt steht im Vordergrund die
ganze Woche und wie wir aus der Fülle
etwas erschaffen können das von
bestandtesten das nachhaltig ist und das
uns nicht nur uns selbst Freude bereitet
sondern auch möglichst vielen anderen
Menschen das ist etwas was mich
beschäftigt und neben der fiol liegt ja
auch noch unsere
rauhnachtsbegleiterin die aus auf der
Basis der mannas
gezogen wurde das ist das Reh das
krafttieri mit Menschlichkeit ist die
mannas und wo die Freundlichkeit und das
Reh die Freundlichkeit und ich glaube
dass das so Schlüssel sind dazu mit
denen wir diese Zeit
dass er das mit dieser dass wir dass wir
mit mit Freundlichkeit und mit Sanftmut
wahrscheinlich in diesen nächsten Tagen
sehr viel Weiterkommen als mit ja jeder
Form von Brachialität ich gehe jetzt
einfach mal einen Schritt weiter und
ziehe uns schon mal die drei Runden des
Tages
ich bin noch ein bisschen
müde bin ich nicht aber noch nicht so
ganz wach kennt ihr das
deswegen
lasst uns
die drei Runen ziehen
dann war einmal eine Runde der Liebe
eine ohne Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis
ja
die Runde der Liebe für euch wenn ihr
ein Thema habt das vielleicht besser im
Miteinander gelöst wird wenn ihr auf
Menschen zugehen wollt heute wenn ihr
mit Menschen zu tun habt und an Impuls
braucht was jetzt wichtig wäre
inzwischen menschlichen Bereich die
Runde der Ordnung für alle die Klarheit
und Struktur brauchen gerade heute und
vielleicht gerade er sich nicht zu sehr
mit den Gedanken Gefühlen und Handlungen
anderer Menschen auseinandersetzen
wollen und die Runde der Erkenntnis die
wie ich sage immer gut ist Erkenntnis
das heißt ja dass wir etwas mental
begreifen dass wir etwas erkennen und
vielleicht hast du ja gerade ein Thema
bei dem du momentan überlegst wie geht&#39;s
da weiter was könnte der nächste Schritt
sein und dann könnt ihr diese Runde
helfen
die Rune der Liebe ist heute die IOS und
die iOS ist die Rune der Verwandlung und
der Transformation wir haben sie auch in
der Runen Woche wenn wir nicht alles
täuscht damit Mittwoch und heißt das
heute Begegnungen das Potenzial haben
dich auf deine auf deinem Weg der
spirituellen Entwicklung auch einen
Schritt weiter zu bringen ich finde das
eine wunderschöne Rune aber auch eine
sehr ernsthafte Runde und das heißt die
Begegnungen die du heute hast die
solltest du dir wirklich gut aussuchen
denn wenn du wenn es um deine
spirituelle Entwicklung geht dann ja
würde ich sagen ist es wichtig mit wem
du dich umgibst und an dieser Stelle ist
natürlich die IOS eine Runde die sagte
die Verwandlung die heute zumindest
angelegt werden kann die wird dich
nachhaltig begleiten in deinem Leben
also sieh zu dass du dich mit Menschen
heute umgibst die Dir auf diesem
Entwicklungsweg einen wichtigen Impuls
liefern können also es keine laue Rune
es ist keine Rune die sagt
da also man kann ich vergleiche einfach
mal das smalltalk ist es nicht jemand
heute sucht wenn dann sucht man heute
was tief greift ist wenn das heute gar
nicht möglich ist mit anderen Menschen
dann bezieht es sich auf seine Beziehung
zu dir selbst und vielleicht merkst du
dass du eine tiefe Verbundenheit mit dir
selbst einnehmen musst um wieder mal
dich selbst sehr ernst zu nehmen in
deiner Entwicklung und in dem was dich
bewegt ja spannende Rune auf der
Position der Liebe finde ich immer
wieder und
schauen wir mal wie es mit der Ordnung
ausschaut
die Ordnung ist heute die Lagos Lagos
das die steckt hinter allem was auch
drinnen rein von der Form her die lagos
ist das sie ist der See I was die Eibe
der See loslassen lösen
für mich die Rune die sagt wenn du
vorwärts kommen willst wenn du
schöpferisch sein möchtest dann musst du
auch in dir drinnen etwas lösen etwas
fließen lassen in Fluss bringen
ist für die ordnungsposition nicht ganz
ohne denn Ordnung ist ja normalerweise
das Gegenteil wir versuchen Dinge zu
strukturieren ihnen Form zu geben Sie
möglichst davor zu bewahren und
unterbrochen zu fluktuieren heute aber
ist Ordnung eher etwas was mit
Kreativität zu tun hat mit schöpferisch
sein zu tun hat und eben nicht zu
versuchen die Dinge auf eine
vorgefertigte Weise
zu erledigen sondern eben wirklich in
die Situation zu gehen dass wir erst
einmal in unsere eigenen tiefen tauchen
und gucken was denn da auftauchen möchte
und das zum Maßstab unserer Ordnung zu
machen also eine schöne Rune für alle
die heute kreativ werden wollen und weil
sie auf der Ordnung Position liegt ist
das ja auch eine positive
Hinweis dass das was wir vielleicht
jetzt gerade lösen herauslösen
schöpferisch werden dass dies auch
gleichzeitig die Chance hat
wirklich
in eine Form zu kommen also nicht nur
frei fluktuierende Fäden sind sondern
tatsächlich auch so etwas
zusammengebunden werden kann
und die Runde der Erkenntnis ist heute
die ansus
ansus ist
interessant die
Lagos steckt auch in der ansus
da die Ansicht ist das Göttliche was
auch immer das Göttliche für dich ist
das ist nicht festgelegt das können
tatsächlich Götter sein der liebe Gott
die Große Göttin was auch immer oder
einfach nur ein höheres Selbst oder was
auch immer für dich eine für dich
wirksame höre Instanz ist der du gerne
folgst und deren Ratschluss du befolgst
wie auch immer du das tust das heißt nur
Erkenntnis kommt heute in dem du in
Kontakt damit gehst ja also das
Göttliche spricht zu dir könnte man
sagen kommunikation ist der Schlüssel
und das Göttliche kann ja durch alles
mögliche zu dir sprechen durch eine
Begegnung aber auch durch etwas was dir
über den Weg läuft auf einem Spaziergang
auf einmal fällt es dir die Schuppen von
den Augen oder es ist etwas was schon
lange in die gereiftes und auf einmal
kommt so ein Heuriger Moment und du
weißt gar nicht genau wie der ausgelöst
wurde ja weil eine höhere Instanz am
Ruder sitzt wie so schön heißt und gibt
einen Moment für dich die Führung
übernimmt und diesen Moment sollte man
auch sich gönnen oder gewähren es hat
auch was mit loslassen zu tun denn ich
muss vielleicht von meinen eigenen
Konzepten mal loslassen und mich mal dem
anvertrauen was da so von oben in
Anführungszeichen natürlich
aus dem himmlischen Bereich auf mich
einströmen möchte
ja das sind meine
Runen für dich heute am 27 August
und ich
wünsche dir nun einen Wunder
wunderschönen Tag ich glaube Kirsten ist
auch wieder am Start um 7:05 Uhr und ich
habe es heute mal so eingerichtet dass
ihr gleich auf den Kanal von Kirsten auf
unseren astro-kanal schalten könnt und
mir bleibt nur zu sagen wir sehen und
wir hören uns sowieso immer anders so
und ganz bald
im Zauberwald