{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PkY99y8KHvY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 27. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen und ja
ich hoffe euch hat die Kleine im Wolke
Einstimmung gefallen und das ist
sozusagen das was gestern
was womit ich mich gestern beschäftigt
habe ich habe gestern den Trailer für
unser Online Minikurs fertig gemacht das
war mein soviello Tag gestern ich habe
gesagt da kommt was kreatives und ähm
ich habe ihn schon auch auf YouTube
eingestellt und ich dachte mir so einen
ich mir gefällt er richtig gut und ich
freue mich schon sehr auf im Wolken in
der kommenden Woche und wir haben da ja
einiges vorbereitet also nicht nur den
Online minus der so ein bisschen das
Herzstück ist der drei Tage euch durch
drei Kapitel ins anders wo begleitet und
all die Figuren und ähm die ihr in den
Trailer gesehen habt die werden auch
eine Rolle spielen die älteste der Dax
und natürlich auch die göt Android ja
und ansonsten
ist ja noch eine jede Menge mehr geplant
auch auf den Kanälen der
geheimnisakademie also nicht nur in den
heiligen Hallen der Geheimnis Akademie
sondern auch auf den Kanälen wird
natürlich etwas geben wir werden Orakel
haben für euch auf Youtube da sind wir
gerade fleißig dabei das zu organisieren
und da werdet ihr sicherlich heute im
Laufe des Tages mehr erfahren und welche
Sprache ist das fragst du dass Teddybär
nun es ist elbisch wenn Du es genau
wissen möchtest und damit natürlich eine
Sprache die vielleicht den Tolkien Fans
unter euch ein Begriff sein dürfte ja es
ist nicht altnordisch es ist elbisch und
ähm feiere jetzt lieber mehreren hardtor
wird eine wichtige Rolle spielen ganz
genau dazu aber dann im Laufe des
Wochenendes auch noch mehr
ich werde den der Trailer wird
vielleicht ein laufen
mir gefällt der eigentlich richtig gut
und mich stimmt er persönlich auf dieses
involk fest dass am 1 Februar
stattfindet gut ein dazu aber dann
vielleicht auch morgen abend mehr denn
wir haben ja morgen Abend dann wieder
unsere Runen Woche und
dann werde ich vielleicht einen kleinen
Ausblick geben darauf was dann so in der
impolk Woche in der kommenden Woche bei
uns alles geplant ist von orakeln über
den Online Mini Kurs bis hin zu
runenlegungen alles natürlich auch dann
also nicht nur der Online-Kurs sondern
auch öffentlich der Geheimnis Akademie
für alle zugänglich gängig elbisch kann
ich leider nicht liebe liebe das
Teddybär ich auch nicht aber mir gefällt
es trotzdem
kommen wir zu unserem heutigen
tagesgeheimnis und unser heutiges
tagesgeheimnis das ist unter dem Zeichen
der daggers zu sehen ihr wisst ja wir
haben ja
in der letzten Runen Woche für jeden Tag
eine Runde gezogen und heute ist Freitag
und Freitag ist der Tag der diesmal mit
der darkassenverbindung steht und was
heißt da das da Gassi sieht sie hier ja
in der Mitte liegen in der wunderschönen
Darstellung von Marco Diani das ist die
Rune die uns mit dem Prinzip des
Wechsels von Tag und Nacht in Verbindung
bringt also jeder Tag ist ein neuer Tag
sagt die Rune auf der einen Seite und
auf der anderen Seite ist jeder Tag aber
auch immer wieder der gleiche nicht
derselbe aber der gleiche warum ist das
so nun ein Tag bestimmt sich dadurch
dass es eine helle eine dunkle Hälfte
gibt die Sonne geht auf sie geht unter
und genau das ist auf der Karte ja auch
schön dargestellt haben eine Held und
eine dunkle Hälfte und auf der anderen
Seite obwohl wir wissen dass ein Tag
immer genau gleich abläuft ist jeder Tag
neu und damit haben wir das Prinzip von
dagas wenn wir das mal integriert haben
eigentlich ganz gut verstanden denn es
bedeutet nichts anderes als auch wenn
die Tage gleich sind es ist kommt immer
darauf an was du aus ihnen machst das
klingt natürlich jetzt wie so eine
Plattitüde aus dem Coaching Handbuch ja
es ist aber tatsächlich so wenn wir uns
was vergegenwärtigen dann wissen wir
dass wir mit jedem Tag eine neue Chance
bekommen haben etwas Neues in unser
Leben zu lassen
das müssen wir nicht tun wir können auch
einfach den Tag in seiner Routine lassen
das sagt die Rune da Gas nicht
tue jetzt irgendwas besonderes was neues
da haben wir andere Runen die uns dazu
auffordern die Ingwer zum Beispiel die
der dagas ja auch vorangeht das heißt
wenn du nun einen ingress Moment hattest
und du etwas Neues in dein Leben
gelassen hast dann sag die darker sogar
und jetzt ist es Zeit einfach mal zu
hegen und zu pflegen was du gesät hast
ne du musst es nicht ununterbrochen dich
neu erfinden sondern es genügt auch ähm
wenn du einfach mal abwartest wie sich
die Dinge die Du gesehen hast von ganz
alleine entwickeln aber ein bisschen
Pflege brauchte schon sei aufmerksam auf
das was da geschieht und damit haben wir
finde ich eine zweite wichtige Bedeutung
der da Gas sah aufmerksam auf das was
geschieht das ist diese Wechselwirkung
na wir haben ja diese liegende Acht
innen und außen die ununterbrochenem
Austausch bestehen im Austausch stehen
ja es fühlt sich an wie eine
Warteschleife ja genau manchmal ist es
auch eine Warteschleife das ist ganz
klar aber wenn ein sicher ist das Tag
und Nacht sich verändern also auch
selbst wenn wir in der Warteschleife
sind etwas verändert sich und sei es
eben dass die Sonne auf und die Sonne
untergeht und ich finde das ist ein das
ist schon wieder beruhigend selbst wenn
wir glauben es geht nichts vorwärts ja
Tag und Nacht verändern sich von ganz
allein da müssen wir gar nichts tun das
ist auch so ein bisschen die Botschafter
da ist manche Dinge entfalten sich indem
man ihnen einfach mal die Ruhe lässt das
hat sie übrigens mit der Lehrer
gemeinsam die Lehrer das Jahr ist im
Grunde genommen das was sie da ganz im
Kleinen ist auf das ganze Jahr bezogen
das sagt ja schon der Name dabei beiden
nur dass wir eben hier größere Prozesse
bei der Jahre begleiten und bei der
darker sind wir in den kleinen Prozessen
also beobachte wie die Dinge sich
entwickeln und tue immer genau das was
gerade nötig ist um auf die Entwicklung
die sich gerade auf dir offenbart just
in dem Augenblick einzugehen
keine Rune die sagt strukturiere deinen
Tag völlig durch
Tag die dich durch sondern lass immer
wieder Raum damit die Dinge auch sich
leicht anders entwickeln können und du
auf andere Entwicklungen eingehen kannst
mal sehen ob uns das heute gelingt
und ich werde mir Mühe geben dies zu tun
ich habe einiges heute vor ich werde
heute viel beraten ich werde heute
mich natürlich vorbereiten auf das
Wochenende und
ja habe heute Abend noch ein Interview
dass ich aufnehmen werde mit einem
tarotkünstler mal gucken wie es klappt
auch da muss ich mich da war das weil er
im Ausland sitzt und wenn ich zwar schon
einen Testlauf gemacht Namen der aber
technisch ein bisschen hakelig war werde
ich einfach mal schauen wie es ist ich
lasse es einfach auf mich zukommen und
ich denke mal da wird mich die daggers
ganz gut führen also ist auch eine Runde
die sagt erwartet jetzt nicht
irgendetwas bestimmtes sondern lass dich
führen vom Augenblick ich glaube das ist
eine ganz gute Botschaft dafür was hilft
uns dabei unsere iOS Eule ihr wisst ja
wir sind ja noch bis zum nächsten
Vollmond
zu sich gerade überlegen ja bis zum
nächsten Vollmond sind wir
hinterhersphase
und in der eiweißphase in der wir uns
gerade befinden ist die Eule gerade
unsere begleitet hier ist gerade die
Frage gibt es eine leselaube ja es gibt
eine leselaube ich werde sie ich habe
ein bisschen gewartet
bevor ich sie eingestellt habe weil ich
nicht genau wusste um wie viel uhr ich
sie mache das liegt eben an dem
Interview dass ich führe derjenige mit
dem ich das Interview führe der kann nur
zu bestimmten Zeiten das liegt einfach
an den technischen Bedingungen die zur
Verfügung stehen und deswegen war noch
nicht ganz klar bis bis eben wann ich
das machen kann und ich denke mal die
Leselampe wird heute etwa um 20:30 Uhr
stattfinden dann kann ich mein Interview
führen und dann haben wir Leselampe ich
werde das gleiche Vormittag noch
einstellen und dann wenn wir mal sehen
was da für ein Thema ist ich habe
mittlerweile stapeln sich Karten sechs
Bücher alles was ich euch vorstellen
wollte das gibt es dann heute Abend
ja
und da gab es führt in die osterla dass
das schönste an ihr jawohl
wir werden mal sehen ob es uns in die
Uhr Verlauf heute führt ja die Eule wie
gesagt wofür kann sie stehen oder wofür
kann sie uns dienen wo kann sie dienlich
sein wir wissen ja wir sind in einer in
Tagen der Verwandlung und vielleicht
sind die Impulse die uns die darkers
heute setzt kleine Mosaiksteinchen in
einer größeren Verwandlung das könnte
ich mir gut vorstellen da das ist eine
Runde der Veränderung I was ist eine
Runde der Verwandlung und die Eule
begleitet uns sozusagen die ganze Zeit
über vielleicht kann uns die können uns
die feinen Sinne der Eule das Gute
gehört und die Aue und die guten Augen
die sogar im Dunkeln sehen können helfen
helfen die kleinen Impulse des heutigen
Tages gut einzubauen die Mosaiksteinchen
einem größeren in einem größeren Bild
ich finde das Bild muss eriksteinchen
übrigens immer besser als Puzzlestücke
ich habe da schon mal auch in einem
meiner Bücher darüber nachgedacht was
ist der Unterschied wenn wir glauben wir
brauchen Puzzlestückchen und oder wir
bekommen Mosaiksteinchen
überlegt mal einen Moment was darf der
Unterschied ist man kann ja sagen mir
fehlt noch ein Puzzlestück zur Lösung
eines Themas das kann man ja sagen als
Bild als Metapher man könnte aber auch
sagen mir fehlt noch ein Mosaiksteinchen
oder mehrere
also ich will euch sagen was der
Unterschied für mich besteht wenn ich
ein Puzzlestück suche dann gehe ich
davon aus denk bitte an ein Puzzle was
ist das der Wesen des Puzzles es soll
ein bestimmtes Bild herauskommen also
das heißt wenn ich Puzzle
wer von euch sagt Puzzle wer sagt Puzzle
das auch immer so eine streitphase es
gibt sogar Leute die sagen Puzzle das
habe ich auch schon gehört
wenn ihr ein Puzzle habt dann wisst ihr
was am Ende rauskommen soll naja
meistens eine Vorlage und meistens wisst
ihr darauf schaue ich zu wenn er so ein
Puzzlestück fehlt dann muss es sich zu
etwas ergänzen zu einem Bild dass sie
bereits erwartet wenn er aber
Mosaiksteinchen geschenkt bekommt jeden
Tag dann habt ihr noch einen kreativen
Auftrag denn das Mosaik das entsteht das
ist das Musik das entsteht während ihr
lebt und damit kann ein Mosaiksteinchen
dass sie bekommen eine Farbe sein mit
der nicht gerechnet habt eine Form sein
mit dir nicht gerechnet hat und ihr
könnt es zu einem neuen Bild
zusammensetzen mit jedem Mosaiksteinchen
das wir bekommen jeden Tag gestalten wir
unser Leben auch unter Umständen neu ja
bei Mosaik bin ich frei wären hatte und
genau beim Puzzle gibt es eben nur eine
Lage für jedes Teil und somit habe ich
bei Mosaik wenn ich dem Bild rangehe
dann habe ich immer die Möglichkeit zu
sagen und jetzt ändere ich das Bild
deswegen mag ich die Metapher das
Mosaiks lieber als die das puzzles
ja
gut das ist so ein bisschen meine mein
heutiger tagesimpuls für euch aber es
gibt ja auch noch
das tagesgeheimnis selbst nämlich die
Orakel die dazugehören und wo sind sie
hier sind sie meine wunderschönen Runen
meine eigenen Runen die uns nun schon ja
über ein Jahr begleiten also nicht ganz
denn als ich sie fertig stellte war als
Frühling aber sie existieren zumindest
in ihrer Hochform schon über ein Jahr
sind auch Nächten im vorigen Jahr
geboren also nicht in den letzten
sondern davor und ähm ich freue mich
dass ich sie immer dass ich sie immer
wieder in die Hand nehmen darf jeden Tag
sind sie Begleiter für mich aber auch
eben für euch und an dieser Stelle auch
mal danke an meine eigene Runen und nun
da ich Ihnen geschmeichelt habe auch was
brauchen sie ab und zu mal wenn ihr
selber Runen habt bedankt euch
regelmäßig bei ihnen ihr werdet merken
das kommt zurück
nehmen wir einfach mal drei
Runen
ziehe immer drei auf einmal
und
so jetzt
und lege sie dann erst noch mal vor mich
hin möglichst so dass ich nicht sehe was
es ist und dann mische ich sie noch
einmal so vor mich hin stell dich vor
wie so ein Hütchenspieler
und wenn ich dann das Gefühl habe sie
haben die richtige Reihenfolge dann lege
ich sie aus einmal als ohne der Liebe
also ohne der Ordnung und als ohne der
Erkenntnis der Unterschied ich sag&#39;s
immer gerne noch mal für alle diejenigen
die vielleicht zum ersten mal zuschauen
oder es gerne einfach immer wieder hören
die Runde der Liebe ist eine Runde die
ihr wählen könnt wenn ihr heute ja etwas
brauchte wenn ihr das Gefühl habt er
braucht Energie Kraft aus dem
Miteinander mit anderen Menschen
Verbindungen sucht mit der Welt mit euch
selbst aber eben auch mit eurem
Gegenüber wenn ihr das Gefühl habt dass
es wichtig dass ihr heute eine gute
Verbindung habt mit anderen Menschen ich
persönlich werde heute glaube ich auch
mal diese ohne wählen ich habe heute
viel mit Menschen zu tun die ich
begleiten möchte und da brauche ich so
dieses Gefühl von Empathie und dieses
Gefühl der Verbindung auf Augenhöhe dazu
ist die Rune die Runde der Liebe
besonders gut oder wird uns allen
wichtigen Impuls schicken einen
möglicherweise gegen Impuls schicken der
uns helfen kann wie wir da gut in
Verbindung gehen können
ja und dann haben wir die Runde der
Ordnung das ist die Runde die hier oben
liegt diese Rune die soll uns seinen
Impuls schicken wenn es darum geht dass
ich heute Ordnung und Klarheit brauche
für mein Leben ganz praktisch wenn du
heute vor hast irgendwas aufzuräumen
wegzuräumen was zu erledigen kann sie
dir einen wichtigen Impuls geben
insbesondere wenn du so ein bisschen
Bammel davor hast ob du es auch schaffen
kannst und sie kann dir natürlich einen
Impuls geben wenn du irgendwo Ordnung im
Inneren schaffen möchtest
und
die Erkenntnis Rune
die ist immer gut wenn es darum geht
eine Entscheidung zu treffen die
vielleicht eher mentaler Natur ist wurde
vielleicht über etwas Grübels wo Du hin
und hergerissen bist wo wir das Gefühl
hast dir fehlt eben noch ein
Mosaiksteinchen damit du die
Entscheidung gut treffen kannst damit
sie für dich und für andere
möglicherweise stimmige ist und
natürlich kannst du die Runen
kombinieren du kannst Liebe
unterkenntnis wählen Liebe und Ordnung
wählen oder Ordnung und Erkenntnis du
kannst doch alle drei wählen wenn du das
Gefühl hast du bräuchtest von allem
etwas und wenn du gar keine Ahnung hast
was heute gut für dich ist dann werde
doch einfach die Rolle die dich gerade
anspringt
so und in diesem Sinne schauen wir mal
was rauskommt heute
ja die Rune der Liebe sagt dir das ist
die Ingwers ja das ist die ohne die
übrigens voran geht und dadurch entsteht
schon mal so ein kleines Mini Bild heute
eine kleine Mini Legung für dich wenn du
die dagas mit Verbindung bringst
tatsächlich es geht darum versuche es
auf eine neue Weise anzugehen ja mach es
ganz bewusst denn Beziehungen brauchen
offensichtlich heute eine Neuanfang das
ist so ein bisschen auch die Haltung
wenn man sagt
gerade ein bestehenden Beziehungen achte
mal nicht so sehr auf das was bisher
vorgefallen ist gerade wenn es
vielleicht ein bisschen Knatsch gegeben
hat oder ist irgendwo schräg war setzt
sich heute mal mit demjenigen oder
derjenigen so auseinander als ob du ihn
zum ersten Mal sehen könntest und wenn
da jetzt niemand ist indem du denkst
dann ist es vielleicht ein guter Tag
eine neue Beziehung zu beginnen auch das
könnte gut sein allerdings hätte es
voraus dass du den ersten Schritt machst
ja die irgendwas sagt immer du bist
diejenige oder derjenige der den ersten
Schritt machen sollte wenn es darum geht
Beziehungen zu knüpfen und vielleicht in
einem eher professionellen Kontext oder
beruflichen Kontext glaube ich ist es
wichtig dass man heute in eine
miteinander vielleicht hast du heute
eine Team Besprechung und musste
irgendwie mit anderen Leuten
zusammenarbeiten dann nimm du doch mal
die Haltung ein die eben mal
alte Strukturen hinterfragt und sagt
warum machen wir es nicht mal auf eine
neue Art und Weise ja
ich überlege gerade was das für mich
bedeutet heute bin noch nicht ganz
schlüssig ich merke dass das ein
wichtiger Impuls ist für einige
Gespräche die ich heute führen werde
aber ich lasse es mal auf mich zukommen
ich mache es ganz dagas mäßig ich werde
mir jetzt keinen Plan dazu machen
sondern ich werde die die Begegnungen
abwarten und werde dann im Augenblick
entscheiden was da die irgendwas sein
soll in diesem Moment und ähm gehen wir
mal rüber zur Runde der Ordnung
Ordnung ist die now fürs heute ja schaut
her die nauf ist die ja unsere
jahresanfangsrunde war
sagt stell dich mal drauf ein dass du
beim Ordnung machen heute einige Hürden
überwinden musst und dass diese Hürden
dich im ersten Moment vielleicht sogar
ein bisschen Nerven und du das Gefühl
hast ich habe es mir doch alles so schön
hergerichtet und jetzt kommt mir das
dazwischen das ist ein bisschen wie
gestern Abend als ich in meinem
in meinem Stream war auf dem astro-kanal
über die Trans personale Astrologie und
einmal klingelt an der Tür da bist Du
natürlich an dieser Stelle hin und
hergerissen ich bin nicht gewohnt dass
es so spät an der Tür klingelt also
denke ich mir natürlich es muss was
wichtiges sein
ich bin live und denke mir naja was
mache ich jetzt natürlich ist es eine
Unterbrechung ich muss entscheiden
ignoriere ich sie mit dem Risiko das ist
wieder klingelt oder aber ich an die Tür
erledige es kurz und tatsächlich es war
naja mehr oder minder wichtig es war der
Pizzalieferant der sich in der Tür
geirrt hatte und der arme Mann wäre
wahrscheinlich sehr verzweifelt gewesen
wenn ich ihn nicht verraten hätte wo er
hin muss also das heißt ich habe ihm
einen Gefallen getan und demjenigen
wahrscheinlich für den die Pizza gedacht
hat dachte es auch denn die Pizza kam
wahrscheinlich noch warm und genießbar
an und er hat sie nicht durch die kalte
Winters nach transportieren müssen also
manchmal sind solche
Zwischenfälle
vielleicht bringen sie dich aus seinem
Trott aber auf der anderen Seite bringen
sie sich nicht nur aus seinem trotz
sondern sie tun etwas was im Laufe des
was ich dann vielleicht im Laufe der
künftigen eingesetzt wichtiger achtet
mal gucken ob sich die Pizza von gestern
Abend heute noch als wichtiger achte da
habe ich meine Zweifel aber in jedem
Fall
genau ist arbeitet mit allen Tricks
selbst mit dem Pizzaboten also sei mal
gespannt darauf was passiert wenn du
heute die ordnungsrunde gewählt hast und
meine Empfehlung ist kommt irgendwas
dazwischen und du hast das Gefühl Mensch
ich hatte es mir so gut hergerichtet
dritten Schritt innerlich zurück und
denkt ihr aha so ist das also mal gucken
was es mit mir macht was ist mit anderen
macht und wie ist meine Pläne verändert
und lass den Lauf das ruhig mal wirken
in der nautes und das ist immer eine
gute Botschaft steckt ja stecken ja die
Nornen in der steckt auch auf das
Schicksal das spricht es ist also nicht
böser Wille der die der etwas
durcheinander bringt durcheinander
bringen will keinen Pumuckl kein Kobold
sondern es ist meistens ein winktes
Schicksals der sagt schau doch mal in
diese Richtung
ja wir können mal die Rune der
Erkenntnis wählen dazu und da haben wir
die hagalas also Erkenntnisse sind heute
dann drin für dich wenn du bereit bist
die Gedanken Fesseln zu sprengen das ist
meine Deutung für dich heute die hakanas
auf dieser Position sagt nichts anderes
es gibt da so ein Gedankenkarussell bei
dir es gibt da so ein immer wieder sich
wiederholendes äh Gedankenmuster dem du
oft genug auf den Leim gegangen bist und
wo du instinktiv bereit spürst dem
sollte ich doch mal Einhalt gebieten
also es ist der Ausstieg aus dem
Gedankenkarussell es ist auch ein ganz
bewusstes Stopp sagen an dieser Stelle
auch wenn es bedeutet dass du bestimmte
Gewohnheiten aufgeben musst die dir
vielleicht doch lieb geworden sind
aber es ist wirklich eher so etwas
versuche heute wirklich erst einmal
aufzuhören in den Gedankenmustern zu
denken die dir vertraut sind und ja und
das ist der Unterschied zur Laufes ist
die ja nach der hagerlast kommt der
Unterschied zur Lauf ist ist dass die
haargal das erst einmal sagt Stopp aber
noch nicht sagt ja was dann bei der Nase
haben wir so auch eine Form von
Unterbrechung aber das Leben bietet dir
was an dazu und sagte die guck doch mal
in die Richtung oder in jene Richtung es
ist manchmal einfach rätselhaft die
Hager lass sagt bevor du irgendetwas
tust hör auf damit ja und ich und dann
entsteht ja erstmal so als so ein Moment
von jetzt habe ich aufgehört damit was
dann lass das ruhig mal zu lass mal zu
dass du nicht sofort weißt wie es
weitergeht lass mal zu dass einfach
diese Unterbrechung dich auch ein Moment
aus der Bahn werfen kann
es ist eine erkenntnisrone bitte nehmt
das jetzt nicht auf den gesamten
Lebensbereich heute ist eine Erkenntnis
ohne es ist eher so etwas was in
Gedanken im Geist passiert und was aber
dann so eine Art ja das ist so wie wenn
ein Unwetter bei uns hergezogen ist und
dann die Luft erst mal rein und klar ist
und wir noch nicht nicht sofort los
brechen um es wieder mit neuem Dingen zu
füllen sondern erst einmal
durchatmen und die neue frische Luft
genießen und sagen
so jetzt bin ich erst einmal bei mir
selbst angekommen
genau und
ich hoffe das ist euch nützt und
inspiriert mit diesen drei Runen mal zu
arbeiten heute
ja ich bin damit schon mit meinem Latein
wie man so schön sagt am Ende und
würde mich freuen wenn es euch nützt und
inspiriert was wir heute anzubieten
haben würde mich auch freuen eure
Kommentare zu lesen unter diesem Video
und ich würde mich natürlich freuen wenn
wir uns wiedersehen und zwar heute abend
ich denke 20:30 Uhr wird es werden um
unser für die Lese Laube eventuell muss
ich sie vielleicht sogar auch etwas
später machen das hängt ein bisschen
davon ab ob das technisch heute gut
klappt ihr werdet es erfahren ich werde
das jetzt erstmal für mich organisieren
schönen dagasmäßig und ja in diesem
Sinne eins ist sicher egal ob die Sonne
auf oder untergeht wir sehen und wir
hören uns sowieso ganz bald und im
anderswo