{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZUPb9ps8nfY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 26. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen und
amokelt sich ein Bild hinein das noch
gar nicht dran ist ja heute ist der 26
juli es ist
bei euch nach sechs Uhr 30 und es wird
Zeit für unser tägliches
ja ihr seht schon ich habe alles schon
aufgebaut wir haben hier unsere
tagesrunde es ist die Lagos es ist die
Rune des Wassers des Sees ich hoffe ich
liege richtig denn mittlerweile bin ich
hier auf meiner Reise durch Südengland
ja doch an so vielen wunderschönen
Plätzen und Kraft vom Plätzen
vorbeigekommen dass die Gefahr besteht
dass ich vielleicht ein bisschen Zeit
und Raum verliere
kein Wunder wir sind jetzt hier in
Bristol im Augenblick und heute werden
wir einen weiteren Höhepunkt unserer
Reise haben nämlich unseren Besuch von
Avalon heute geht es auf die
eigene Kanal eingerichtet bekommen ja
gratulation an Semmel kann ich da nur
sagen
wir sind heute in Glastonbury und das
ist ja der Mythologie um die Artussage
herum jener Ort an dem Avalon sich
befindet ja und werden wir heute mit
unseren Gästen sein
wir werden heute ein gemischten Tag
haben es hat ein bisschen Planung
gebraucht dass wir die diesen Tag
gestalten denn die erste Hälfte soll
wunderschön sein und strahlender
Sonnenschein und die zweite Hälfte soll
es dann regnen und so haben wir das
umgestellt und fahren zuerst nach
glaston Berry und dann am Nachmittag in
die Kathedrale von Wels genau auch da
steht auf dem Programm also heute auch
wieder
spannende Themen ich freue mich schon
sehr darauf und ich möchte auch
natürlich an dieser Stelle die die Runen
für diesen Tag ziehen die das grüne
heute lag aus erinnert mich sehr stark
an die Nebel von Avalon wenn man so
möchte da sehen wir ja auch hier auf der
wunderschönen Karte von der Marco sehen
wir die Wellen das Wasser die Wolken und
der Himmel und alles verschmilzt zu
einem sowie die Lagos nun mal ist da
geht es nicht um klare Grenzen und klare
Abgrenzungen dies gehört hier hin und
dort gehört und das gehört dorthin
sondern es geht ihr darum dass die Dinge
sich auch vermischen dürfen die
Wirklichkeiten dürfen sich vermischen
und das passt natürlich hervorragend an
einen Ort wie gestern Berry viele unsere
Gäste freuen sich schon sehr darauf es
ist ja mit eine der Höhepunkte unserer
Reise wir haben gestern und vorgestern
schon gestern habe ich begonnen damit
mit der Artus Epik und die Geschichten
um König Artus zu erzählen gestern waren
wir enthält und da hat natürlich
wunderbar dazu gepasst dass ich über die
Geburt von König Artus gesprochen habe
heute werde ich dann
vor Ort in der gestern und dazwischen
auch über die das Ende von König Artus
sprechen und da gehörte natürlich lässt
den Berry respektive Avalon dazu ja das
sind so unsere Pläne für heute gestern
waren wir auf Teenager und da habe ich
euch ein Bild mitgebracht ich hoffe es
kommt ist das richtige Bild
Avalon schreibt Susanna ist die
apfelinsel oder die druideninsel
naja aber dann ist zunächst einmal eine
mythische Insel und daher kann man nicht
so genau sagen wo aber dann liegt aber
der Überlieferung nach soll es die
apfelinsel sein avalon ist tatsächlich
eine Übersetzung von apfelinsel und
die droideninsel ist die Insel ich nehme
an du meinst die Insel
Engel See das ehemalige Mona das ist die
das ist bei Wales das ist wahrscheinlich
eine andere Insel das oder das ist eine
andere Insel ich nehme an dass du diese
Insel meinst wo das große droidische
Zentrum war
das dann später erobert wurde von den
Römern ja ähm avalon ist aber hier diese
apfelinsel bei glaston Berry und der
letzte Berry Tore in der berühmte
Muskel der gekrönt wird von einer der
Ruine einer Kirche von der nur noch ein
Kirchturm steht dieser berühmte
gästeberitor soll ja nicht nur der
Überlieferung im Roman von Mary cinem
brandli nach der Ort gewesen sein an dem
sich Avalon befindet und was marily sehr
schön gemacht hat ist dass sie die
Übergänge zwischen diesen beiden
Wirklichkeiten dargestellt hat dass eine
derselbe Ort in zwei Möglichkeiten
andere Ort sein kann und so etwas ist
natürlich auch eine Erfahrung die man an
solchen Kraftplätzen durchaus machen
kann das Bild dass ich euch hier
mitgebracht habe schon von gestern und
und ist zeigt euch den tachel zumindest
den Blick von tintage auf das Meer also
ich stehe dort wo ihr seht da seht ihr
so begrünte bepflanzte Mauern das ist
ähnlicher Kassel also das was davon
übrig geblieben ist sehr viele steht ja
nicht mehr sind kleine Mauern
umfriedungsmauern die hier noch zu sehen
sind und oben auf dem Plateau stand hier
etwas weiter unterhalb da ist dann auch
noch die ein oder andere Ruine noch zu
finden alles sehr sehr rudimentär von
der einst mal mächtigen Burg die ja auch
der Geburtsort von König Artus gewesen
sein soll ist nichts mehr nicht mehr
viel erhalten dennoch ist es ein
wundervoller Platz ist eine ein toller
Ort um dort ja vielleicht eine kleine
Rast einzulegen oder sogar zu meditieren
er ist natürlich sehr stark frequentiert
gestern war das Wetter auch sehr schön
und da musste man sich schon sein
Plätzchen suchen wo man noch ein
bisschen für sich sein konnte wenn man
das denn wollte
ja in jedem Fall ich mag den Ort sehr
gerne und ich war sehr glücklich dass
wir dieses wundervolle Wetter hat nur
noch diese Fernsicht zu genießen und vor
allen Dingen vielleicht so ein Stündchen
mal im Sonnenschein zu sitzen dort saß
ich wo ihr dieses Bild jetzt hier gerade
habt dort saß und blickte so aufs Meer
hinaus und habe mir in meinen Gedanken
nachgegangen an dieser Stelle
danach waren wir in der Kathedrale von
mal gucken genau da ist es waren wir in
der Kathedrale von Exeter wir sind dann
in Exeter und haben einen Cream Tea zu
uns genommen der Cream Tea das ist so
eine Tradition
in dieser Gegend ausdeven wir sind ja
mittlerweile wieder in Devin angekommen
wir waren ja die ganze Zeit in Cornwall
teenage liegt ja auch noch in Cornwall
aber
exittag gehört dann wieder zu Devin wir
sind ja quasi wieder auf der Rückreise
wir sind ja einmal durch diesen diese
Landzunge die dann in Lands End mündet
am 19 Michael endet die Spitze dieser
Landung ist da fahren wir sozusagen auf
der nördlichen Seite wieder zurück und
dann haben wir jetzt den Abstecher in
Exeter gemacht und dort haben wir uns
noch die Kathedrale angeschaut execute
ist sehr sehr sehenswert
in der typischen Gotik der Darm
damaligen Zeit und
wir sehen hier diese sogenannten Bosses
das sind diese abschlusssteine die sich
oben an den Decken befinden an den
Gewölben befinden und da haben einige
habe ich ein in die mitgebracht ich weiß
gar nicht ob man es so schön sehen kann
da sind lauter grüne Männer in diesen
abschlusssteinen drinnen und hier sehen
wir sogar eine doppelten grünen Mann man
kann vielleicht auf den ersten Blick nur
viele Blätter erkennen aber auf den
zweiten Blick könnt ihr tatsächlich zwei
Gesichter sehen die aus diesem
Blätterwerk heraus blicken nicht nur das
aus ihren Mündern kommt dieses ganze
Blätterwerk heraus es wächst heraus eine
ganz ganz typische Darstellung des
grünen Mannes finde ich sehr interessant
denn wir sind ja mit dem Bild des grünen
Mannes auf der einen Seite vertraut auch
in Deutschland gibt es einige wenige
Exemplare hier auf dem britischen Inseln
gibt es das gibt es das Meer gibt es das
häufiger
cream Team muss ich natürlich noch
erklären das sind Scones hast du ganz
rechtsgons und dazu gibt es die
sogenannte klotted cream und Marmelade
und es ist immer ganz wichtig wie in
welcher Reihenfolge man das auf die
Scones liegt also die einen sagen zuerst
muss die klotte Scream drauf dann die
Marmelade und wir wurden gestern in
Exeter angewiesen doch bitte zuerst die
Marmelade auf und sonst kommt zu tun und
dann die Glocken Leute cream das ist so
eine sehr dick geschlagene Sahne die
fast schon Butter geworden ist das nennt
sich klotted cream und ist meine
Spezialität hier nun wir haben das
gestern dann noch genossen Exeter bevor
wir dann die Karte gerade gegangen sind
und uns dann diese Dinge angeschaut
haben ja sieht ein bisschen aus wie
Misteln vielleicht sind auch Misteln
gemeint und ähm die ähm aber es ist in
erster Linie das Bild Darstellung eines
Gesichts aus dem Blätter wachsen
vermutlich man weiß nicht jeder darüber
und auch Begriff grüner Mann ist kein
stehender Begriff aus dieser Zeit
sondern es ist einfach ein Begriff den
wir den wir heute diesen Blätter
Gesichtern geben und ja man sieht eben
hier drin so ist die Vermutung eher
Symbole der Natur oder der Kräfte der
Natur die in der Natur wirken warum
diese aber so gerne in Kirchen
abgebildet werden und so zahlreich auch
zu finden sind das weiß man nicht genau
also das bleibt ein Rätsel der
Vergangenheit
ja ihr Lieben das sind die beiden bilde
die ich euch mitgebracht habe mehr sind
es heute gar nicht
ich denke wir gehen mal gleich über auf
die
auf die Runen des Tages und ich habe sie
schon vorbereitet hier und lege sie mal
zu unserer tagesrunde Lagos die uns ja
heute viel Kreativität beschert und
sie lösen und Loslassen guter Tag um
Dinge zu loszulassen
fällt mir ein wir sind heute ja auch an
einem Gewässer wir sind heute im
Challenge well am Fuße
der Tennis Welle ist der
Brunnen mit der roten Quelle es gibt ja
eine weiße und eine rote Quelle am Fuße
des gästeberitors und wir haben eben
heute einen Besuch in Chelsea das ist
ein wunderschön angelegter Garten indem
man dann auch ein paar meditative
Minuten verbringen kann so hier haben
wir unsere drei Runen einmal eine Runde
der Liebe
dann haben wir eine Runde der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis
ja
ich mache hier noch ein bisschen heller
scheint besser ein bisschen heller haben
so dann kann man das besser erkennen
und dann öffnen wir mal die Rune der
liebe das ist heute die
berufungsrunde Chinas ja wenn du die
Runde der Liebe gewählt hast dann ist
für dich heute ein Tag an dem Du
möglicherweise
in Gesprächen in Begegnung mit anderen
Menschen deine eigenen Berufung mehr auf
die Schliche kommen kannst also nutze
die Gelegenheiten heute mit anderen
Menschen zusammen um vielleicht ein paar
Ideen zu deiner Berufung zu formulieren
ein paar Ideen zu entwickeln was sich
vielleicht für dich
gerade in nächster Zukunft an
Möglichkeiten ergeben um mehr das zu
leben was in deinem Inneren an als Feuer
brennt ihr wisst ja die kena steht für
die das innere Feuer die Fackel die in
uns brennt die uns den Weg läuft auch
leuchtet auch auch in dunklen Zeiten und
so finde ich ist die kenas eine Runde
die und vielleicht heute die Gelegenheit
gibt
stärker mit unserem inneren Ruf in
Verbindung zu kommen sprich mit der
Frage warum sind wir eigentlich hier und
vielleicht sogar wozu sind wir hier auf
dieser Welt interessante Rune wenn die
apfelposition der Liebe steht sie sehr
eine Runde die bei der wir die Dinge mit
uns selbst ausmachen wo wir gar nicht so
viel Kontakt brauchen nach außen sondern
dass ich hier in unserem Inneren
forschen aber auf der anderen Seite kann
man dies auch sehr gut in der Begegnung
mit anderen Menschen es kann natürlich
auch sprechen jetzt mal für meine Gruppe
hier und dem was wir haben auch die
Begegnung mit einer Landschaft sein also
wenn wir heute um den glastonburitor
herum unterwegs sind entlastern selbst
unterwegs sind dann kann es gut sein
dass wir das uns Dinge begegnen oder
dass wir Begegnungen haben die
vielleicht ganz zufällig sind oder
zufällig scheinen die uns einen solchen
Impuls schenken oder angesichts der
Landschaft wird in uns dieses Gefühl des
inneren Feuers wach
die Runde der Ordnung ist heute die
alges und die alges ist eine Rune die
sagt wenn du heute Ordnung möchtest in
deinem Leben dann öffne dich dem höheren
Kräften was auch immer das würde ich im
Einzelnen ist kann es kann sein dass das
dann höre selbst ist dass das etwas
Göttliches ist aber öffne dich nicht nur
diesen sondern lass es auch durch dich
hindurch fließen um es in deinem Leben
Wirklichkeit werden zu lassen auch eine
wunderschöne um heute auf den
Glastonbury Tor zu gehen und
ja Carola das ist eine andere
Übersetzung von kenas die erst in der
späteren Zeit erfolgte ich reagiere
gerade auf einen Kommentar von Carola
kinas selber ist der Kienspan und im
Ursprung ist es der Kind sparen erst
später in den jüngeren Vortag entwickelt
sich daraus die ohne kauen und kauen ist
dann das was du ansprichst an dieser
Stelle aber im Ursprung es kennen aus
der kiensparen und damit er geht es eher
in die Richtung Fackel nur um das mal so
erklären und dann kam eben später auch
dazu dass kauen die ohne kauen die dann
erkennen das entspricht im jüngeren
Vortag dann auch vielleicht auch mit
Krankheiten sogar in Verbindung gebracht
wurde
aber das ist eine spätere Entwicklung
man kann da ja auch sehen darin dass die
Rune Chinas sich ja auch um den inneren
Ruf dreht und man kann natürlich auch
sagen wer an seinem inneren Ruf
vorbeilebt so ist dann vielleicht der
Gedanke oder ihn ganz bewusst
ja die
skandinavisten sind da manchmal
unterschiedlicher Meinung dazu aber ich
bin da sehr überzeugt davon dass es
andersherum ist denn auch wenn du die
Runen Gedichte anschaust die hier
deutlich aus der späteren Zeit stammen
aus denen wir diese diese Entwicklung
haben also wir haben ja die Runen
Gedichte die stammen aus einer viel
späteren Zeit in denen von diesen Dingen
die Rede ist das ist tatsächlich etwas
was er in der Zeit fällt der das
jüngeregt gesprochen wurde
aber wie dem auch sei ich kann mich
natürlich auch irren und täuschen da
sind wir alle Menschen aber das ist das
was ich weiß und nach meinem Dafürhalten
ist es genau andersherum die alges wie
gesagt ist der ähnlich und da sehe ich
hier eben unsere Chance heute in
Verbindung zu gehen mit Himmel und Erde
zwischen Himmel und Erde die
Wirklichkeit das wirklich werden zu
lassen was uns als höhere Inspiration
zukommt
ja die Rune der Erkenntnis ist heute die
ISA und auch das passt
die ISA ist die Rune des Eis es ist
sozusagen die Rune der Isolation wenn
man so möchte die anzeigt wenn du in die
wenn du heute Erkenntnis brauchst dann
lass dich nur auf dich selbst in einem
Moment beziehe dich auf sich selbst
mit dir selbst in die Stille
möglicherweise vielleicht ein guter
Moment in die Meditation zu gehen und
vielleicht mal alles außen vorzulassen
was sonst noch so auf dich hereinströmt
also für mich ist die ISA als tagesrunde
perfekt für Meditation und in die Stille
gehen überlege mal ob du dir das heute
gönnen kannst ja ihr Lieben das
war es für heute schon mal mit den drei
Runen die wir für diesen Tag haben ich
hoffe es inspiriert euch und ja ich
werde jetzt mich dann fertig machen für
den Tag wir brechen heute etwas früher
auf weil wir doch noch ein Stück nach
gestern Berry unterwegs sind und daher
heute schon hier zu dieser Zeit um 8:30
Uhr aufbrechen in diesem Sinne lasst
euch gut gehen und ein steht fest wir
sehen wir hören uns sowieso anders wo
und ganz bald im Zauberwald und alles
spät estens morgen früh wenn es wieder
heißt das Video ohne des Tages sehen
wollen