{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UHzDdapXD3M","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 26. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist 6:30 Uhr oder bereits
nach 6:30 Uhr und
es ist Dienstag ja der 26 September und
ich habe
heute bin immer noch in München gerade
und erledige einige Dinge die man am
besten in München erledigen kann oder
erledigen muss und darum seht ihr mich
hier wieder vor diesem Setup im
Hintergrund ich sehe gerade dass ich ein
bisschen
m meine Kamera noch mal verschieb sollte
vielleicht mir in diese Richtung genau
nein me in diese Richtung vielleicht so
aber da für mich etwas mehr verschiebe
damit man das Bild besser sehen kann so
jetzt
aber ja noch einmal einen schönen guten
Morgen noch nicht alles perfekt
eingestellt ja der Tag kann also
beginnen wahrscheinlich hat er für euch
wenn ihr hier eingeschaltet habt schon
begonnen für mich beginnt er auch gerade
ich überlege was ich heute alles tun
möchte tun muss vielleicht auch und
bin schon ganz neugierig wie sich jetzt
nun die tagesrunen für uns heute
entwickeln also unsere wochentagsrune
ist die tiwas die liegt hier und die
tbas hat uns ja schon erklärt das wissen
wir aus der ruhenden Woche vom
vergangenen Samstag das ist ein guter
Tag ist für dafür sich nicht ablenken zu
lassen das ist ein guter Tag um sich
nicht ablenken zu lassen ein guter Tag
sich nicht ablenken zu lassen bedeutet
dass
wir heute sehr gut fokussiert sein
können dass wir heute eine Sache uns
vornehmen können und sie auch
durchziehen sollten und alles was uns
üblicherweise im Leben ablenkt mal zur
Seite stellen dürfen oder auch einfach
ablehnen dürfen dazu gehört
selbstverständlich
in erster Linie alles was uns selbst so
ablenkt ich meine mein ähm wenn wir mal
ehrlich sind im Grunde genommen wenn man
sich wie oft geht es uns so dass wenn
man sich etwas vornimmt dass man dann
ähm
auf einmal etwas anderes entdeckt das
dann noch gemacht werden muss und man
schiebt die Dinge dann vor sich her
denkt sich gleich fange ich damit an
aber jetzt mache ich aber erstmal dieses
oder dann kommt noch ein Telefonat
dazwischen und so weiter all das kennen
wir und am Ende des Tages dann haben wir
das Gefühl dass wir von dem was wir
eigentlich tun wollten nichts erreicht
haben und auf der anderen Seite manchmal
ist das ja auch ganz gut so wenn man
sich auch mal dem widmen darf was so
links und rechts am Wegesrand liegt
es ist manchmal einfach auch
schön sich überraschen zu lassen was der
Tag so bringt aber wenn es wirklich
Themen gibt die man m die man wirklich
voranbringen will oder sollte oder muss
dann ist das dann durchaus eher eine
etwas was dann am Ende des Tages auch
belastend wirken kann ich kenne sowas
sehr gut ich bin ein sehr ablenkbarer
Mensch wobei ablenkbar bei mir nicht
bedeutet dass ich
mich leicht von anderen Menschen
ablenken lasse sondern dass meine
Interessen mich ablenken also wenn ich
z.B etwas lese und
da kommt dann etwas drin vor was mich
gerade interessiert dann bin ich schon
dabei danach zu recherchieren das mir
genauer anzuschauen dann öffnet sich da
wieder eine Kiste mit noch neueren
interessanteren Informationen und schon
bin ich vom eigentlichen Ziel nämlich
z.B einen Artikel zu lesen oder mir mal
ein Video anzuschauen schon soweit
abgelenkt dass ich ähm ähm dass ich dass
es mir am Ende des Tages schwer fällt
das wirklich bis zu einem Punkt
durchgezogen zu haben vielleicht kennt
ihr sowas auch dieses sich wenn man ein
Mensch ist der ähm
sehr starke Interessen hat und bei dem
vielleicht sogar schon kreative Prozesse
beginnen das ist bei mir so dass wenn
ich etwas lese
bei mir kreative Prozesse beginnen
und zwar just in dem Moment wo ich es
lese ich muss dann mir Dinge überlegen
wie ich konsequenter werden kann oder
wie ich z.B dann die Dinge auch mal bis
zu einem Ende oder an einem Stück mir zu
Gemüte führe und
da gehört z.B das Notizen machen dazu
also immer ein Notizbuch parat zu haben
entweder wirklich zum Aufschreiben oder
in der App mal schnell was notieren dass
man immer irgendwo die Dinge beieinander
hat aber auch da die Schwierigkeiten
vielleicht kennt Ihr das auch irgendwann
sammeln sich an allen Ecken und Enden
die Notizen und
am Ende zählt sowieso meistens nur das
was du im Kopf hast das ist meine
Erfahrung und ungeachtet dessen scheint
es mir dabei ja gar nicht so schlecht zu
gehen denn von den vielen Ideen die ich
so am Tag produziere verwirkliche ich
dann doch ein oder zwei und
ich hoffe das geht noch so weiter
allerdings manchmal würde ich mir mehr
Fokus wünschen und deswegen freue ich
mich immer wenn die tibasrune kommt weil
ich dann an diesem Thema bei mir ein
bisschen arbeiten
kann mE andern der Aufmerksamkeit ganz
genau schrecklich Agnes du sagst es
und merento du kennst das scheinbar auch
nach einiger Zeit muss ich mich erstm
erinnern wo der Ausgangspunkt war ganz
genau so geht&#39;s mir dann auch ich bin
dann ganz oft irgendwie erstaunt wohin
mich das führt aber ich mag das ehrlich
gesagt auch also ich find es irgendwie
auch schön wenn man sich so leiten und
führen lassen kann von seinen Interessen
und am Ende des Tages irgendwo rauskommt
wo man vielleicht gar nicht ahnte dass
das dass der am Anfang des Tages der
Beginn eine Reise in diese oder jenes
Thema
war genau ein der Heß struggle
zwillingsqualität ne musss ich mal
direkt überlegen wo ich Zwillinge wo
meine Zwillinge
sind ich bin ja so von meinem Horoskop
her ich bin ein löweaszendent Steinbock
Sonne das wisst Ihr
wahrscheinlich haben wir ja oft genug
erwähnt ich bin aber
zwillingequalität besitze ich scheinbar
indirekt es ist also nicht irgendwo wo
dass ich jetzt sagen könnte da habe ich
eine besondere zwillingebetonung weil da
ein Planet steht oder etwas in dieser
Art ich nehme mal an dass das
wahrscheinlich irgendwo
im Horoskop auch
steckt ich glaube das ist meine ähm ich
habe schon eine Merkur Betonung das habe
ich ähm und diese merkurbetonung die ist
aber eher
im der ich habe auch Merkur im Steinbock
die ist im sechsten Haus be Merkur im
sechsten Haus und
da könnte ich mir gut vorstellen dass es
damit zusammen zusammenhängt dass man
einfach so ein Sammler ist an einer
solchen Stelle das ist etwas was mich
m Zwillinge sind ja an sich nicht
unbedingt Sammler weil oder die
zwillingequalität sammelt nicht sondern
sie fliegt ja eher so wie das Insekt von
Blüte zu Blüte
immer angezogen vom nächsten das stimmt
aber ich bin dann jemand der die Dinge
gleich verarbeit
also ich bin nicht nur jemand der
die der sich für das für das Thema jetzt
gerade interessiert und es dann wieder
vergisst sondern bei mir ist es eher so
als Bild wenn ich mich auf die auf die
Suche mache dann habe ich immer so das
Gefühl ich öffne immer eine t weitere
Türe die mich noch tiefer in das Thema
hineinführt und ich habe also eine eine
ununterbrochene Reise in eine immer
tiefere Tiefe und gar nicht so sehr in
die Vielfalt das ist vielleicht ein
guter Gedanke danke doch mal für den
Impuls
m den Puls das teddybeär dass ich da
deutlicher merke dass ich da gar nicht
so zwillingehaft unterwegs bin sondern
eher vielleicht auf eine andere Art und
Weise es ist vielleicht auch mein
Skorpionmond der immer eine größere
Tiefe sucht der immer das noch tiefere
oder das was hinter dem liegt sucht ja
so könnte ich mir das könnte man das
vielleicht lesen ja und dann ist so ein
tibag wie heute und mit dem Lux der
natürlich auch Kleid und Erkenntnis
liefert und ich merke das schon dass wir
in dieser kenasphase unseres Jahres
unsere die raunnachtsrune ist ja immer
noch die kenas dass das schon so ist wo
viele Dinge klarer werden
diese Runen die jetzt sozusagen über
unserem Jahreskreis liegen die verändern
jetzt uns nicht in unserer
Persönlichkeit aber sie öffnen unserer
Persönlichkeit immer wieder neue
Möglichkeiten und ich habe mittlerweile
durch die Reise des Jahres die wir
hinter uns haben schon auch gemerkt dass
die Runen gerade die raunachtsrunen
diesem Hintergrund wirken und die durch
unser kraftti repräsentiert werden eben
diesmal der Lux dass Sie uns so eine Art
von dass S uns so eine Art von Boden
bereiten um bestimmte Facette oder
Qualitäten unserer Persönlichkeit näher
zu betrachten und vielleicht sogar zu
entwickeln und die tagesrunen wiederum
dass die so wie die runenwoche die
wiederum uns eher so etwas gibt geben
wie Chancen
jeden Tag
etwas Neues an uns zu entwickeln dem wir
uns eine neue ja einem einem neuen Thema
widmen des menschlichen Lebens also so
sehe ich das ihr merkt ich bin da mit
unserer Runen mit der Art Weise mit
Runen umgehen dass er auch auch so eine
Art von Vertiefung ist die raunachtsrune
wird durch die runenwoche vertieft die
runenwoche wiederum dann durch die
tagesimpulse vertieft al da ist auch so
wie sowies so ein Schachtel das ist so
ineinander geschachtelt und das gefällt
mir richtig gut ja Agnes das ist die
große Kunst den Überblick nicht
verlieren das muss man lernen im Laufe
eines Lebens ich weiß nicht ob ich das
noch jemals lerne ich habe aber insofern
eins über mich gelernt dass ich so viele
Ideen produziere
für mich so vor mich hin dass es im im
Grunde genommen nur die Ideen dann auch
in die Verwirklichung
schaffen die bei denen es mir dann
gelingt in der Aufmerksamkeit zu bleiben
und das es vielleicht ganz gut ist dass
ich nicht alles was mir so durch den
Kopf geht verwirkliche und ich sage
immer wenn es recht ist kommt&#39;s wieder
alter Spruch der Kartenspiel habe ich
mir sagen
lassen manchmal bin ich ganz erstaunt
wenn ich dann so alte Notizen aufgre e
bin jetzt hier in München da habe ich ja
sozusagen mein persönliches Archiv und
wenn ich dann da so gucke was da für
Ideen vielleicht für 10 Jahren wenn wir
das so über den Weg stoler denke ich mir
na ja da schon her diese Idee hattest du
vor 10 Jahren schon mal bin ich oft sehr
überrascht und dann ist es für mich
immer so ein Zeichen jetzt ist
vielleicht die Zeit erst reif dafür
vielleicht so das Geheimnis der tias ist
wenn die Zeit reif ist ja dann gibt sie
uns auch den Fokus und es gibt auch Tage
an denen wir einfach nicht versuchen
sollten in den Fokus zu gehen sondern
uns auch gönnen dürfen einfach die
Vielfalt unserer Gedanken zu leben und
dann aber auch nicht von uns zu erwarten
dass dann sofort etwas Produktives
rauskommt das üb auch so eine Lektion
die ich finde
dass wir uns auch erlauben dürfen mal
nicht produktiv zu sein sondern einfach
nur kreativ oder fantasievoll oder wie
auch immer dass wir ja in so einer
Gesellschaft leben in der man für
Leistung oder das was am Ende des Tages
rauskommt belohnt wird und nicht für äh
die Tatsache dass man kreativ sein kann
oder so für eine große Fülle in sich
trägt das ist ein bisschen schade weil
ähm viele viele Ideen dann
wahrscheinlich gar nicht zu tagetreten
weil wir dann sie gleich im Keim
ersticken oder verwerfen weil wir uns
denken dafür habe ich keine Zeit oder
das lohnt sich nicht oder dass sie schon
im Voraus berechnen ob etwas wirklich
sich rechnet also
da bin ich dann vielleicht in der
Situation wo ich sage ich gönne mir das
schon dass ich einfach auch viele Ideen
produziere die dann am Ende des Tages
dann vielleicht ähm nicht mehr
ähm nicht mehr das Licht der Welt
erblicken oder zumindest jetzt noch
nicht
äh manchmal kommt etwas Verbindendes Z
Tage ja das stimmt danach kommt Berkan
es kommt sowieso schöner Gedanke
knusperfein ja dank deiner vielen Ideen
Ex wundervolle vielseitige frühstücksfen
ja das ist so das ist so so in in
in in unserem Verbund rohe Kirsten und
ich bin ich sicherlich derjenige der
sehr proaktiv mit Ideen umgeht das ist
nicht immer leicht könnt ihr euch
vorstellen auch für andere wenn jemand
ununterbrochen neu neue Ideen produziert
und da bin ich immer ganz froh dass ich
auch gegenple habe die dann irgendwie äh
die Ideen vielleicht auch mal
hinterfragen oder durchaus auch mal auf
die Bremse treten und ich bin manchmal
eher so wie ein ein M ein Intercity und
andere sind manchmal eher wie der
Regionalexpress und es ist manchmal ganz
gut zu wissen dass eben nicht jeder an
man nicht jeder an jedem Tag an
Intercity ist ja
m aber es stimmt auf alle Fälle eine
dieser Vieren Ideen ist diese Idee
gleich in der Früh was zu machen und
dass das so gut bei Euch ankommt ist
natürlich dann auch ein schöner Beleg
dafür dass das eine der Ideen ist die
sich lohnt umzusetzen und da freue ich
mich natürlich sehr und auch
das mit Kirsten zu machen die ja dann
mit Astrologie das ergänzt und mit dem
taraot seit neuest mir auch ergänzt und
ich finde dass unsere Formate da richtig
gut werden sie hab natürlich noch
Potenzial Luft nach oben ich überlege
immer schon wie wir z.B mal unser
runengeheimnis noch ein bisschen äh
veredeln können dann auf der einen Seite
denke ich dann oft never change a
running system heißt so schön wenn was
gut funktioniert dann soll wir es lassen
aber hin und wieder braucht mein witder
MC auch was neues einen neuen
Impuls und aber schön zu hören dass euch
das
Frühstücksfernsehen das geheimnisvolle
dass euch das
gefällt ihr seht schon ich geh mal
hier in die greife in den Runenbeutel
und möchte gerne ja das war&#39;s noch
nicht kommunizier mit den
Runen das ist so gerade so drüber reden
sehe ich gerade hier ich bin
ja jetzt lange Zeit nicht hier in
München gewesen durch das Reisen
m
und durch das Reisen und dann bin ich
natürlich auch viel am See und ähm wenn
ich hier z.B hier sitze und dann hier an
dem Schreibtisch dann auf einmal sehe da
habe ich hier eine Notiz gemacht
ähm und habe diese Notiz ganz aus den
augenf und jetzt ist sie wieder da die
Notiz und jetzt stelle ich fest dass das
doch super spannend ist was ich mir da
aufgeschrieben habe vor ich weiß nicht
wann so geht mir das manchmal und
deswegen ich sag irgendwie es geht
nichts verloren es kommt dann zur
rechten Zeit auch immer irgendwie wieder
aber nun wollen wir mal fokussiert
bleiben ja
so die Rune der Liebe die Rune der
Ordnung die Rune der
Erkenntnis also ich werde heute mal die
Runde der Ordnung nehmen ich habe so das
Gefühl dass mir das
beim fokussiert sein helfen kann und ich
muss heute fokussiert sein ich muss
bestimmte Dinge erledigen die keinen
weiteren Aufschub
dulden und daher nehme ich mal die
ordnungsrune ihr könnt aber auch die
Liebe nehmen wenn es euch heute eher um
das Miteinander geht ich gucke gerade
hier so zum Fenster raus und sehe gerade
schönen Morgen Himmel kommen ich muss
gerade sagen ich war gestern Abend noch
unterwegs und habe den schönen Mond
gesehen wir hatten einen ganz klaren
Himmel in der Nacht über München was ja
nicht so Sel nicht so häufig
vorkommt und jetzt haben wir schcheinbar
auch einen klaren Tag vor uns passt ganz
gut zum Lux Klarheit und Erkenntnis und
vielleicht passt auch zu eurem eurer
Wahl wenn es die Liebe ist dann eher in
die Verbindung zu gehen mit anderen
Menschen und wenn es die ordnungsrune
ist vielleicht eher für euch zu sein und
D mal zu erledigen und auf die Reihe zu
bekommen und wenn es die erkenntnisrune
ist dann ist es vielleicht ein Thema das
sich gerade beschäftigt woher einen
neuen Impuls braucht vielleicht sind
auch alle drei Runen vielleicht nur zwei
vielleicht wartet ihr so wie Agnes wenn
die Legung wenn ich mal wenn ich schon
eröffnet habe auch das ist natürlich
klar wenn euch dann so eine Rune
anspringt und sagt hier bin ich das ist
deine
tagesrune schauen wir mal was die Rune
der Liebe heute bringt die na das kommt
mir doch bekannt vor werde i mir
sicherlich gleich sagen wann es zuletzt
mal soweit war war es nicht gestern
schon also ich muss sagen mein
Gedächtnis ist an dieser Stelle kurz ja
gestern war es schon die nais und
das bedeutet natürlich dass es ein Thema
ist das uns
eine Weile beschäftigt wenn wir
unterwegs sind mit anderen Menschen
beispielsweise es könnte gut sein dass
uns heute wieder Menschen über den Weg
laufen ich g gerade ich hatte zwar
gestern nicht die nauthes Rune aber ich
hatte gestern eine nathes Erfahrung
noch und also dass eine Begegnung sich
nicht so entwickelte wie ich es erhofft
oder gedacht hatte so rum und ich dann
irgendwie im ersten Moment sehr
irritiert war
und im zweiten Moment dann gesagt habe
gut wenn das jetzt so ist dann werde ich
mich dem jetzt mal fügen und mal gucken
wohin es mich führt und das war dann
schon auch sehr interessant ich würde es
nicht sagen dass es sehr
zufriedenstellend war in einem Sinne von
M ich weiß jetzt warum dieser Umweg
gegangen werden muss aber es war auf
alle Fälle sehr interessant und hat mich
mit wieder mit neuen Themen in
Verbindung gebracht und
wenn das heute noch mal der Fall ist
dann überlege ich mir gut ich habe die
ordnungsrunde gewählt aber irgendwo
schwingen ja meiner Erfahrung nach die
anderen runden dann doch noch mit dann
würde ich mal sagen auch heute wieder
wer die R gewählt hat passt ein bisschen
auf was in Begegnungen die euch
vielleicht eher in die Quere kommen
vielleicht noch für eine Weisheit
verschlüsselt liegt die euch auf den
ersten Blick irritiert aber auf den
zweiten Blick vielleicht ein wichtiges
Thema eröffnet ähm in eurem Leben ja
genau dann hat die Rune naes mich
gewählt das auch ein schöner Gedanke
dass nicht wir die Runen wählen sondern
die Runen wählen uns vielleicht auch
auch das ist ja möglich völlig richttig
die reido die Rune der Ordnung ist heute
die reido mm da weiß ich gar nicht ob
ich da so zufrieden sein soll auf der
anderen Seite ein Aufbruch ins Ungewisse
ist eine Möglichkeit wie kann man da
Ordnung reinbekommen ich glaube die
Ordnung es passt gut zu tiwas die ich
sag ja immer bei der reiso die wenn wir
die sie fort uns auch aufzubrechen und
ich vergleich mal mit der Suche nach dem
heiligen
Kral weil auch die kralsrit damals
aufgebrochen sind sie wussten nur eins
sie wollen den heiligen Kral erringen
aber sie wussten nicht wo er zu finden
ist wie lange es dauern würde und welche
Richtung sie aufbrechen und so sind sie
in alle Himmelsrichtungen aufgebrochen
und das war nicht klar wer es gewinnen
würde natürlich der haupttradition
folgend war es dann der passival aber
diese Idee von Raido aufzubrechen den
gewoh Kontext zu verlassen ohne genau zu
wissen wohin und ohne schon das
Navigationsgerät programmiert zu haben
so wie wir das heute tun würden das ist
die reisung also Aufbruch ins Ungewisse
und der Heilige Gral aber ist so etwas
wie die twas schaut auf dem Bild von der
Margot da sehen wir diesen Stern dem wir
folgen der Polarstern der uns den Weg
weist egal durch welche dunklen Gefilde
wir müssen wenn wir den Stern nicht aus
der aus unseren Augen verlieren haben
wir immer einen Fokus und so ist
vielleicht die Mischung aus reido und
tias heute eine ganz gute Kombination
ähm sich nicht zu strikt an einen
bestimmten Weg zu halten sondern einfach
zu sagen hauptsache du bist unterwegs
ähm oder wie Agnes schreibt es ist in
Ordnung ins Ungewisse aufzubrechen auch
ein schöner Gedanke ja danke dafür also
interessante Kombinationen dann die
gerade heute kommen ich merke schon wir
sind heute in einem wir sind schon im
erkenntnismodus es ist sehr schön zu
wissen und deswegen decken wir auch mal
gleich die Rune der Erkenntnisse auf das
ist die
ISA
also interessant der Tag scheint heute
wirklich ein Tag zu sein an dem wir
aufgefordert sind uns zu fokussieren zu
konzentrieren und
möglichst zwar auf der einen Seite
unserem Inneren zum Aufbruch zu folgen
im sin der Ordnung aber auf der anderen
Seite wenn die Erkenntnis gewählt habt
gut bei euch zu bleiben also Ablenkungen
heute so gut es geht eben zu vermeiden
m und
ein Thema ein Problem das sich gerade
beschäftigt sage ich mal so
m das wird sich dadurch lösen sage ich
jetzt mal um das Wort mal so in den Raum
zu stellen ähm in dem du wirklich in dir
selbst forscht also du brauchst heute
nicht unbedingt die Impulse anderer um
zu Erkenntnissen zu kommen und das ist
ja schon mal ein guter Punkt wenn wir da
die ISA haben ja mm insgesamt
interessanter Tag sehr fokussiert sehr
klar Klarheit will gelebt werden mal
gucken was Ihr daraus macht mal gucken
was ich draus mache ich bin schon
neugierig ich werde wahrscheinlich
lich ich habe
übermorgen habe ich mal wieder eine
Stadtführung die ich durchführe für eine
Gruppe für eine privatgebuchte Gruppe
hier in München ihr wisst ja dass ich
Stadtführungen schon lange nicht mehr
selber mache aber hin und wieder mache
ich das wenn es so ganz besondere
spezielle Themen sind die meistens so
meinem Feld liegen und ich muss mich
natürlich auch vorbereiten und ich
glaube das ein guter Tag ist heute diese
Tour mal gründlich vorzubereit reiten
vielleicht die Strecke mal abzugehen und
zu gucken ob noch alles am Platz ist und
sich da wirklich drauf zu fokussieren
ja das werde ich heute tun ich werde es
euch wissen lassen und heute
Abend da werde
ich mich auch das muss ich ja noch
vorbereiten das auch noch eine gute Idee
für den heutigen Tag werde ich lade ich
euch ja ein mit mir meine
shotlandreise noch
einmal noch einmal passieren zu lassen
mit den Bildern und und dem was so
passiert ist ich hatte ja jetzt wenig
Zeit ich bin aus Schottland
zurückgekommen und war dann schon am
nächsten Tag am Untersberg und hatte
wenig Zeit drüber zu reflektieren es war
ja das erste Mal dass ich im Auftrag von
Kopp und Spangler in Schottland
unterwegs gewesen bin und viele Plätze
kannte ich schon viele Plätze waren mir
neu und viele Begegnungen natürlich auch
vor allen Dingen mit der fabelhaften
Jane die die schottische Reiseleitung
ähm hatte ähm da würde ich euch gerne
ein bisschen drüber erzählen das ganze
heute Abend und ähm ich muss mal kurz
gucken was ich da ähm an Uhrzeit
aufgeschrieben
hatte
m um
20:30 genau um 20:30 Uhr genau na und
heute habe ich noch ein Interview dass
ich mit einer äh Frau führe über das
Thema Wald das ist ähm ein Interview
dass ich mache ich für eine andere
Plattform lasse ich euch dann wissen
wenn das da wo das dann erscheint
also genau da ist die hagalass die
wochenrune das verstehe ich nicht dass
teddybe die hagalas die wochenrune am
Donnerstag ach so jetzt habe ich
verstanden Zusammenhang
genau ja spannend passt zu dem Thema
dass ich
mache lass wir also das lass ich gerne
mal auf mich zukommen
und ich würde mal sagen das soll es für
heute gewesen sein in wenigen Minuten
habt ihr ja auch Kirsten die euch das
noch vertiefen lässt was so der heutige
Tag mit sich bringt ich habe die
Erfahrung gemacht dass die
astrologischen tagesgeheimnisse und
manchmal auch das sabische
Symbol immer gut zu den Runen passen
irgendwie als ob das so in der Luft
liegt liegt vielleicht auch daran dass
wir es im Rahmen unserer Community
einfach machen und
noch das Tarot tagesgeheimnis das
irgendwie spiegelt sich das Ganze aber
es ergänzt sich auch es bringt neue
Facetten dazu so insgesamt wird das
Ganze immer mehr so eins wir arbeiten da
so ein bisschen offensichtlich drauf hin
dass diese Dinge sich wirklich
ineinandergreifen Hand in Hand gehen und
dann würde ich mal sagen ich wünsche
euch einen wunderwunderschönen Tag ähm
möge die ruhen euch inspirieren und ein
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo vielleicht heute
Abend um 20:30 Uhr hier bei meinem
Reisebericht über Schottland und
ansonsten morgen früh im beim nächsten
tagesgeheimnis und äh ja ganz bald im
Zauberwald mal wieder lasst es euch gut
gehen
เ