{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UYjJfr-9vpk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 27. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich sehen
und ihr könnt mich hören denn wie ihr
vielleicht am Aufbau merkt ich bin nicht
am See sondern ich bin woanders nicht im
All das wo sondern einfach mal nur
woanders und deswegen bin ich wieder mal
hier am herumprobieren wie ich wenn ich
unterwegs bin auch das tagesgeheimnis
pünktlich um 7 Uhr in der Früh abliefern
kann ja und ähm wo auch immer ich gerade
bin es ist schon am Tag es wird schon
Tag oder ich habe ja einen wunderbaren
Blick über die
bis über die Dächer und das ist alles
weiß verschneit ich bin hier nicht weit
entfernt ich bin aber auch nicht in
München sondern ich bin tatsächlich an
einem Ort wo ich noch recht endlich und
idyllisch sein darf dann geht es heute
weiter nach München und morgen aller
Wahrscheinlichkeit nach melde ich mich
dann aus München
aber
ich hoffe mal wie gesagt dass ihr mich
gut verstehen könnt ich muss ja dann
immer auch die einzelnen einzelnen
einzelnen
Orten
dann auch die Technik sozusagen gegangen
das sehe ich auch heute so ein bisschen
rötlich aus weil ich hier ein Licht habe
das offensichtlich ja sehr viel gelb
enthält
mit dem anderen mit wurfbotschaft ja
hier haben wir einen tierischen Haushalt
genau
insofern ist das ähm ja bin hier noch
auf ich war eigentlich gestern auf der
Reise noch München und dann bin ich aber
hier gestrandet sozusagen und auf einer
Zwischenstation auch wenn ich nicht so
weit entfernt bin von München wenn ich
am See bin
gibt es auch Zwischenstationen die man
einnehmen kann und so er hat sich das
jetzt einfach mal ergeben dass ich noch
hier bin
ja in jedem Fall ich vielleicht geht es
auch eine andere wurfbotschaft und
vielleicht gibt es auch eine andere
tierische Botschaft heute man weiß es
nicht genau
ich bin hier und ich freue mich
natürlich dass wir heute
ein neues Krafttier begrüßen dürfen und
zwar das Krafttier die ganz ihr seht im
Hintergrund ich habe das jetzt heute mal
so rum aufgebaut das liegt jetzt nicht
alles zentriert ich hatte heute
irgendwie das Gefühl das passt ganz gut
wenn ich das so ein bisschen
etwas verteile hier im Hintergrund
während ich hier in der unteren Bildecke
mich mir mir meinen Raum nehmen muss
wir haben die tagesrune das ist die
Gebot die ja schon seit gestern Abend
wirkt und wir haben die bergkaner als
unsere naja
monatsrune des februar und zwar die
erste Hälfte und wir haben ja gesagt
dass das bis zum bis zum nächsten
Vollmond gültig ist und dass wir das
Krafttier denn pro Rune haben wir zwei
Krafttiere wiederum dass wir das immer
an den halbmonten bemessen und die ganz
die wir hier sehen die habe ich mir
mitgenommen wir sehen noch den Bären der
schon Abschied nimmt der denn der
Halbmond ist ja heute so um 9 Uhr glaube
ich es ist Halbmond exakt wobei das ist
jetzt nicht wirklich relevant ob das
jetzt nur ganz exakt ist
die wie gesagt also die Mondphase ist
exakt das kann man zwar berechnen aber
im Grunde genommen ist jetzt schon
Halbmond gestern Abend haben wir den
Mond schon gesehen oder oder gestern ja
spätnachmittags um Halbmond schon
gesehen vielleicht habt ihr auch schon
gesehen da waren noch nicht so ganz halb
müsste heute halt wirklich ganz exakt
sein und
ja in diesem Fall
sind wir
jetzt in im Wechsel vom Bär zur Gans die
beide der bergkan dazugeordnet sind und
deswegen freue ich mich da natürlich
drüber wenn wir heute mal wieder einen
gefiederten Freund haben obwohl die mit
der Bär natürlich auch sehr vertraut war
zuletzt haben wir den Bären ja als die
Gruppe der drei Tanzbären gehabt auch
ähm aus dem forest of enchantment und
dann eben hier diese schöne Bären
Darstellung aus dem doitcraft Nein
entschuldkraft der der ist vom selben
Künstler wie der vom judcraft das ist
aus dem
dem keltischen tierorakel genau und der
das gemalt hat oder
illustriert hat er hat das toolcraft der
hat auch
die das tierorakel illustriert ich merke
schon irgendwie heute ist mein
Sprachzentrum noch nicht so ganz fit mag
auch daran liegen dass wir gestern Abend
noch
lange philosophiert haben und ja es war
gestern ein sehr schöner Abend ich habe
ich habe ich habe Zwischenstation hier
gemacht weil ich mich mit mir und mit
Marco getroffen habe wir haben ja
gestern unsere
runenkarten eingetütet in die Schachteln
so sieht das ganze dann aus schaut mal
her so sieht das ganze dann am Ende aus
und heute morgen und übermorgen gehen
die jetzt in den Versand endlich und
definitiv landen sie bei euch so so
schauen Sie aus und ja das sind die
runden Karte und wenn ihr das mal
aufmacht
ich mache das mal hier auf kurz
das hat hier so ein magnetischen
Verschluss so vielleicht das hier so
reinhalten
hat zum magnetischen Verschluss das
klappt dann hier immer schön zusammen
und dann liegt da eben das drinnen ja
das ist das dazu
mit innerhalb der Schachtel sehen wir
auch da sind noch Sprüche drin das innen
drin auch geschaltet gestaltet die
Schachtel ich lege das einfach mal jetzt
hier so hin zeigt euch das mal kurz
bevor wir in den Tag starten und ja
normalerweise liegt dann sollte da ist
noch so eine eine Faden der dann drin
liegt damit man vielleicht da rausnehmen
kann den habe ich natürlich jetzt hier
versteckt gehabt also da kann man dann
die Karten rausnehmen an zu einem Faden
ist auch ganz schön geworden
und äh ja und wenn man dann die
herausnimmt die Runde Karten dann ist
hier unten dann auch noch mal ein
schöner Spruch da habe ich Zitate aus
der aus der Edda aus dem hafermaul
eingefügt das ist die Stelle aus der
Lieder in der es um das Finden der Runen
geht und das ohne Booklet das hier drin
ist und ich finde es auch schaut mal
hier wie schön das geworden ist das ist
ähm hier drinnen auch alles farbig und
dann habt ihr immer noch die
die Runen Karte selber und dann eben das
Gedicht von der Mia und da gibt es hier
so eine Legende dass man die Runde
leicht auffinden kann am Rand ein
bisschen wie ein Daumen im Kino ist das
geworden das finde ich eigentlich auch
ganz schön da gibt&#39;s immer hier diese
das Runen Gedicht direkt neben dem Bild
ja und ähm ja und dann gibt es aber auch
noch eine also hier aber zum Beispiel
bei der wunio
da ist die Wunde ja noch abgebildet dann
haben wir das Gedicht von der Mia und
dann gibt es hier dann eben auch noch so
Stichpunkte
die dir helfen bei einer
Interpretation der Rune wenn du dich da
ein bisschen mit beschäftigen möchtest
und dann gibt es hier noch eine Seite wo
du eigene Notizen machen kannst das fand
ich auch ganz wichtig dass da noch sowas
ist wo ich mir was aufschreiben kann das
sind so ein bisschen so eine Art auch
Workbook na ja Workbook Charakter hat
und toll finde ich eben hier die Legende
oben dass du schnell mal die Runde
nachschlägst und für diejenigen unter
euch die meine Runen Kurse besucht haben
die werden das Prinzip auch gleich
erkennen dass natürlich eine Einleitung
von mir der Weg der Runen heißt es hier
die drei Welten von xtrasil die sind
hier werden hier sozusagen besprochen
ist auch eine Einleitung von mir noch
mal es werden
Verwendungsmöglichkeiten der Runen in
die Karten reisen da guck mal hier da
habe ich auch ein Beispiel für die die
sieben Tage der Runen also unsere Runen
Woche gebracht die drei Normen Legung
ist drinnen dann haben wir die drei
Fragen Legung das ist das was ich ja in
im Rat der Runde immer mache wird
beschrieben ist alles recht kompakt weil
der Schwerpunkt natürlich hier drauf
liegt und ja da freue ich mich sehr ist
auch schön gelehrt worden also das ist
Booklet das liegt hier drin das passt
hier wunderbar eben auch noch rein so
und dann kann man das ganze hier zu
machen
und ähm ja das geht jetzt dann in auf
Reisen zu euch die ihr das
Orakel schon der stellt habt und schon
lange und ich weiß von einigen
sehensüchtig drauf warten und ähm
ja es ist ähm finde ich auch ein schönes
Format geworden und ihr bekommt ja dann
noch so ein Runen also so ein Säckchen
wo er die jungen auch rein tun könnt
damit ihr sie nicht in der Schachteln
mitnehmen muss
und
die
und noch so einen kleinen Ständer wo ihr
dann die die ohne reinstellen könnt das
ist sozusagen als Goodie der zugedacht
also wie gesagt es müsste im Laufe der
Woche bei euch sein und da freuen wir
uns natürlich sehr drauf und das war der
Grund warum wir uns gestern hier
getroffen haben wir haben einfach noch
mal ähm auch wir hatten eigentlich gar
nicht gefeiert letztendlich wir sind
dann zusammen noch mal essen gegangen
und so weiter und dann bin ich hier
gestrandet sozusagen und deswegen melde
ich mich hier von unterwegs und war
natürlich so weise alles was ich brauche
fürs tagesgeheimnis um das hier zu
machen auch mitzunehmen ja und wenn ihr
noch mal Runen Karten bestellen wollt
und noch mit in diese Sendung mitkommen
wollt also in diese Aussendung mitkommen
wollte dann könnte das tun ähm ich
habe den ich glaube das sind verlinkt
jeden Tages Geheimnis wie ihr sie euch
besorgen könnt oder stehen auf die Seite
der geheimnisakademie dort findet ihr
auch den Link also wer so eine gute
Gelegenheit da kommt die sicherlich in
die nächste Aussendung noch mit dazu nur
das mal so als Anregung für euch wir
waren echt froh darüber und das war ein
schöner Moment und wir hatten ja die die
tagesrunde GewO seit gestern Abend eben
schon und ich fand das ein sehr sehr
schön gebomoment wir haben dann uns aber
auch so ausgetauscht die Mia die Marco
und ich und haben einfach auch mal so
Revue passieren lassen wir haben wir uns
eigentlich alle kennengelernt und wir
dann kennen wir uns eigentlich schon und
die Marco kenne ich ja aus einer meiner
Irland reisen da ist jemand als Gast mit
gereist das ist jetzt auch schon wieder
sechs sieben Jahre her die mir kenne ich
schon ja viele Jahrzehnte und ähm das
war irgendwie habe ich gemerkt da ist so
ein Geben und Nehmen zwischen dem wie
wir das entwickelt haben also die
runenkarten sind wirklich so ein Prozess
der ganz viel mit der Geburt zu tun hat
jeder hat etwas gegeben aber wir haben
auch gemerkt dass dieser Prozess der
runenkarten auch ein
Entwicklungsprozess für uns alle war
also jede hat jeder hat da einen
Entwicklungsprozess mitgemacht und
daraus ist ja letztendlich auch der
Gedanke einen Verlag der Geheimnisse zu
entwickeln und das finde ich
ist ja auch wieder etwas also ich meine
ich habe die runenkarten ich habe das
Vorwort geschrieben aber es ist ja ein
Projekt letztendlich von der Mia und
ihren Gedichten und der Marco und ihren
Bildern und ich habe
irgendwo klar schiebte mein Geist über
all dem so ein bisschen aber
letztendlich war das auch etwas wo ich
wo ich auch einen Entwicklungsprozess
gemacht habe zu sehen wie sich aus dem
was ich da vielleicht mit den mit der
Systematik die ich da entwickelt habe
die die Runen also die 24 Runde der acht
Wege das ist ja eine Systematik die ich
entwickelt habe die einige von euch
kennen wenn sie in den runenkurs gewesen
sind in meinem mit meinem zweiten
runenkurs der jetzt auch gerade läuft
das darauf basiert sozusagen diese
Schematik ja die Ebene von Asgar die
Ebene von Midgard das ist alles da drin
ist zum ersten Mal auch
niedergeschrieben und es gibt ja auch
und ähm er hat mich gestern die mir auch
noch mal dran erinnert ähm ja auch noch
einen bitte noch einen ausführliches
Buch zu diesem Thema geben die 24 runter
acht Wege was sind eigentlich die acht
Wege das ist da jetzt zum ersten Mal
skizziert also zum ersten Mal überhaupt
wie diese Idee der acht Wege hier
drinnen in diesem Booklet überhaupt
dargestellt
also da ist so viel Neues auch drin und
so viele Entwicklungspotenzial und daran
Geben und Nehmen und ich merke einfach
wie das so gut funktioniert hat mit der
Marco der mir und mir dass mich das
wirklich an die Bibo gestern auch
erinnert hat also wunderbar wie ich die
gebung da erleben durfte ja und ähm die
ganz heute ist natürlich für mich auch
also bergkaner Neubeginn das ist für
mich auch wichtig jetzt ich werde
sicherlich im Laufe der Woche ich habe
schon mit der Christine grob vereinbart
ich weiß noch nicht genau wann sie das
ja auch am tagesgeheimnis auftaucht um
uns auch was über die ganze zu erzählen
freue ich mich schon drauf
und
ja die ganz für mich ist die ganz in
erster Linie mich erinnert sie immer
noch ich stehe immer noch unter dem
Eindruck auch unseres Frau Holle
Seminars vom mittlerweile vergangenen
Wochenende meine Güte das fühlt sich
schon so weit weg an aber es wird noch
wirklich nach bei mir ich weiß nicht wie
es euch geht die ihr dabei wart
genau den diese kleinen Ständer der da
kannst du es dann wirklich aufstellen
und und man kann dann die Rune doch so
auf sich wirken lassen und ich finde die
Bilder von der Marco die haben es ja
auch verdient dass sie in Szene gesetzt
werden und dass wir so hineintauchen
können und wisst ihr was ich mache mal
folgendes ich lese mal heute das Runen
Gedicht von der mir vor zu unserer
heutigen tagesruhe was haltet ihr davon
also das Runen Gedicht zu geben
genau
das lese ich jetzt bei mir aus
genau und mal gucken
vielleicht ist er ja eine Botschaft
drinnen zu dem was ich jetzt gerade
gesagt hat die gut passt
so Moment
also gebung
werde Einladung zur Entwicklung folgt
wird sich entfalten um den Geist der
Gabe zu erkennen die ihm als Geschenk
gegeben ist
die eigene Farbe flackert hell und führt
vielfach zum Mittelpunkt zurück damit
die Fülle fließt und Verantwortung in
vollem Maße Früchte trägt
das Herz im Hier und Jetzt zur Hingabe
und Hilfe aufgerufen hat seinen Dienst
am Dasein zu erfüllen um doppelt Ehre zu
erfahren die Gabe wird gebraucht das
geben soll im Einklang mit der Seele
stehen damit Bewusstsein dafür brennt
die Begabung zur Berufung wird
auch das Empfangen zum Erleben und der
Erkenntnis führt dass sich nur vielfach
das vermehrt was freiwillig gegeben wird
passt total gut finde ich zudem was wir
gestern so als runentrio
beim wasserrassen beim Italiener
und habe wirklich noch mal wirklich
schöne Momente gehabt und das passt
wunderbar dieses gebogedicht
ja das mit dem alten Stab rein das hört
sich Fülle Hingabe Bewusstsein das sind
tolle Übungen übrigens Tanja was du da
gerade machst ich finde in diesen
Gedichten von der mir steckt ja so viel
drinnen dass man sie mehrmals liest weil
sie durch den stabbrenner natürlich auch
so ein Rhythmus haben die mir hat ja
auch so eine Sprache in ihren Gedichten
die sich nicht so fort erschließt finde
ich sondern die sich die man auch wirken
lassen muss ähnlich wie die Bilder von
der Marco ja auch verdienen zu
betrachtet zu werden die sind nicht ein
eindeutig sondern sie sind vielschichtig
mehrdeutig und das mag ich ja auch so
gerne die den der mir ist es gelungen
Gedichte zu machen die ganz ähnlich sind
finde ich die man auch mehrfach
durchdringen kann in vielen Schichten
einfach mal sich nur auf die Wörter zu
konzentrieren die einem während des
Gedicht gelesen wird
einfach auch die einem im Gedächtnis
bleiben die am hängen bleiben
also zum Beispiel so wie du schreibst
Teddybär das Teddybär Hingabe hatte ich
total berührt Tanja schreibt Fülle
Hingabe Bewusstsein
genau also wir haben in ich habe die
Gedichte ja mal in den
adventsgeheimnissen gelesen und in der
in der standlicht-community sind diese
Ausschnitte wie ich sie gelesen habe
auch abrufbar aber wir werden das noch
mal richtig schön auch einlesen also das
wird noch mal richtig schön gemacht
insofern ja also da sind wir oder ich
schaut euch die adventsgeheimnisse an
die sind ja hier noch auf dem ähm auch
auf dem da habe ich mich ja auch
versprochen in diesen
adventsgeheimnissen
und überhaupt in in der Sternenlicht
Community gibt&#39;s ja auch das runde für
die die es jetzt noch nicht haben und
sich anschauen wollen gibt es ja als
runde Orakel meine Orakel da gibt es so
ein live-wohnen Orakel dass sie nutzen
könnt weiß gar nicht wer von euch das ab
und zu mal benutzt
da da könnt ihr das auch könnt ihr auch
euch die Runen direkt mal praktisch
nutzen habe ich nämlich auch die Bilder
von der Marco eingestellt
ja in jedem Fall wunderschön dass
das so gut passt auch einfach und die
ganz jetzt komme ich noch mal zur ganz
zurück warum ich die an das Seminar
erinnert für mich ist die ganz eine die
Lucy schreibt der gerade gestern beim
Spielen habe ich vier Gänse begrüßen
dürfen ja ich habe gestern auch ich bin
ja mit dem Zug gestern gefahren und dann
bin ich so ein verschneite Felder vorbei
und dann bin ich an so einem
Feld vorbeigekommen und da habe ich
Gänse gesehen also wirklich eine Kohorte
von Gänse
die auf der Schnee ober ist es müssen
Gänse gewesen sein von der Größe her ich
habe es nicht so ganz genau inspiziert
aber welche andere Vogel von der Größe
sieht gänseartig aus als eine ganz ich
nehme an dass man Wildgänse die jetzt
zurückgekehrt sind oder ich habe keine
Ahnung müssen wir jetzt mal die
Christine Fragen Kern Gänse zurückgerade
oder nicht wir werden sie natürlich
fragen wenn sie über die die ganz in
einem der nächsten Tag Geheimnisse was
spricht und ähm ich habe den den ähm ja
der gänsegroß im Land der Frau weil er
die Anke schreibt gerade das ist ähm das
ist genau das was woran es mich erinnert
er die ganze ist eigentlich ein Tier der
Frau Holle und ich erlebt das jetzt
gerade noch so als ein eine eine
Erinnerung daran für heute ja schauen
wir mal was uns die ganze bringen sie
ist ja ein Tier das auf der einen Seite
sehr mütterlich ist also eben mit der
Frau in Verbindung steht und heute hat
es zumindest hier ja so schön geschneit
dass man sagen kann
ganz ordentlich noch mal die Betten
ausgeschüttelt
schreibt gerade im Britzer Garten sind
die Kanadagänse zurück vielleicht ich
weiß nicht ob unseres auch kanada-gänse
sind das weiß ich nicht müsste man mal
die Christine Fragen also weiß gar nicht
ob Christine gerade zuschaut manchmal
schaut sie ja auch zu aber ansonsten
fragen wir sie einfach dann ob die bei
uns
kanadische graugänze leben hier einige
das ganze Jahr mittlerweile ja also
manche kennen sie das weiß ich noch
irgendwo die ziehen gar nicht weiter
sind sie bleiben weil es einfach auch
mittlerweile gar nicht mehr so kalt bei
uns ist im Winter
genau
Christine du rettest uns
weiße Gänse in der Regel Hauskante ist
die die sind immer da genau die
wildkennzeichen auch da bleiben weil
dann werden das wahrscheinlich die
Günsel kann er da gönnen sie sowieso
schon schreibt
ich habe mir ein harter nicht so genau
aus dem Zug hinschauen können ich habe
die nur wahrgenommen wie die es waren
sicherlich keine hausgänze weil die
Waren auf dem freien Feld zu sehen also
das waren damals sicherlich keine
hausgrenze und farbig ich muss sagen
habe ich jetzt nicht so und ich habe
nicht so gescheit hingeschaut welche
noch mal sehe dann schaut wie die gönnen
Sie an
schauen wir das genauer an ja ihr Lieben
jetzt haben wir heute so ein bisschen
ich bin nicht auch ein bisschen wacher
schon mittlerweile jetzt wird Zeit für
unser
tagesgeheimnis Runenorakel
und ihr wisst ja ich ziehe dafür drei
Runen
die lege ich wieder verdeckt vor mich
hin und ihr seht ihr hinter mir wird
immer heller weil
ja auch einfach heller wird gerade da
draußen
so und dann lege ich uns jetzt mal hier
die Hunde der Liebe heute mache ich mal
alles ein bisschen anders
Hunde der Liebe
und die ohne der Erkenntnis klicke heute
mal so aus
ja also das ist Ruhe der Liebe Runde der
Ordnung und die Runde der Erkenntnis
schaut mal zu welche euch gerade
anspricht die Runde der Liebe für alle
die heute ein Thema haben mit in
Verbindung gehen mit anderen Menschen
vielleicht die irgendwie ein bisschen
Herzenswärme brauchen oder sich wünschen
für heute aber auch mit sich selbst
vielleicht gerade nicht so ganz im
Reinen sind und sich gerne mit sich
selbst verbinden möchten wieder oder mit
der Natur da wäre die Runde der Liebe
natürlich wichtig die Runde der Ordnung
das sind die
ähm ist das ist die Rune die uns hilft
vielleicht heute Klarheit und Struktur
zu gewinnen im Tag
mein Tag ist schon heute gut
strukturiert da weiß ich gar nicht ob
ich heute noch mehr Struktur brauche
ihr könnte höchstens die ohne bitten
dass ich die Struktur auch gut einhalten
kann und alles klappt weil ich heute
noch pünktlich nach München fahren muss
und hoffe dass meine S-Bahn und alles
gut dass ich die Anschlüsse gut kriege
dann bin ich auch meine Termine
einhalten kann das ist vielleicht das
einzige was mir wünschen kann und dann
haben wir die erkenntnisrunde und die
erkenntnisrunde ist
die Rune die uns hilft vielleicht
gedanklich irgendwo uns zu in den Impuls
zu bekommen wo vielleicht irgendwo in wo
wir spüren da ist etwas nötig wo wir
noch ein Puzzlestück brauchen in
Mosaiksteinchen dass uns vielleicht
hilft an einer Thematik weiter zu
arbeiten und ich glaube ich werde heute
mal die Runde Liebe wählen ihr könnt wie
gesagt auch zwei wählen oder drei wenn
ihr zum ersten mal zuschauen das ist da
gibt&#39;s keine da gibt&#39;s ehrlich gesagt
keine keine Vorgabe wichtig ist mir nur
dass ihr die Rune nicht als Verhängnis
sieht sondern dass er immer euch daran
erinnert mich einen Impuls schenken um
euch ja kreativ zu begleiten in den Tag
um das was ihr euch für heute
vorgenommen habt auch zu erreichen
fangen wir mal an mit der ohne der Liebe
naja und die Runde der Liebe passt doch
wunderschön schaut mal hier da haben wir
die mannas bekommen also wer heute
inzwischen Menschen hier geht der hat
heute gut Karten würde ich mal sagen
sich einzuschwingen die Rungen empfehlen
nahezu dass wir heute mit anderen
Menschen in Kontakt treten die Dinge mal
besprechen auf gleiche Augenhöhe gehen
und ähm
ja da finde ich passt die man das ja
immer gut wichtig ist finde ich bei der
Mann das ist die gleiche Augenhöhe dass
wir uns auf jemanden einlassen ist auch
vielleicht ein bisschen den Hinweis dass
wir auch nicht immer versuchen zu
dominieren die obere Oberhand zu
gewinnen sondern dass wir vielleicht
auch irgendwie schauen dass wir uns auf
eine Herzens Ebene begegnen und bei
allem was uns vielleicht trennt
voneinander spüren was uns wirklich
miteinander verbindet und gerade mit
Menschen mit denen es uns vielleicht
gerade nicht so leicht fällt dass wir
denen irgendwie auf der Herzensebene
begegnen finde ich ein ganz ganz
wichtigen Punkt und eben spüren dass
auch Menschen mit denen wir vielleicht
ein Thema haben am Ende in Resonanz mit
uns stehen sonst hätten wir nämlich kein
Thema mit ihnen die ordnungsroute lädt
uns ein sowieso also die Sonne finde ich
ja auch toll also so wie low und GewO
passen ja gut zusammen ich finde auch
Männer Umgebung passen gut zusammen ne
wir haben ja GewO als Rune und wenn man
das hier so sieht die steckt ja da so in
diesem Farbspiel von der Marco steckt ja
auch die die drin so angedeutet
und die sowjlo ist da
einfach auch wunderschön weil sie ist ja
und wie dürfen dann Sonnen sein wir
dürfen Licht sein das heißt aber auch
beim Thema Ordnung du wir werden dann
ein Gefühl von innerer und äußerer
Ordnung haben wenn wir uns wenn wir so
sein dürfen wie wir sind also heute ist
kein Tag für Kompromisse könnte ich fast
sagen sondern heute dürfen wir mal im
Mittelpunkt stehen und ähm ja und mal
die Planeten um uns herumtanzen lassen
und die Planeten werden sonst sogar
danken also das ist vielleicht so der
Punkt nimmt heute war das Heft ein
bisschen in die Hand wenn ihr heute die
Ordnung gewählt habt das heißt gar nicht
dass sie viel tun müsst ihr müsst
einfach nur in eurer solaren
sonnenhaften Ausstrahlung bleiben ja
und die erkenntnisrune ist heute die
Reibung dieser gar nicht so ein häufiger
Gast bei uns im tagesgeheimnis man merkt
irgendwie die statistikerinnen unsere
geheimnisstatistikerinnen werden
vielleicht
das im Blick haben aber ich glaube die
Reise also oder ich finde auch das jetzt
da man spürt deutlich beim tagesgeheim
es war schon bei der letzten Runde Woche
am Samstag so ich habe gemerkt jetzt
wandelt sich etwas ne also wir kommen
irgendwo in eine andere Form von von
Kraft jetzt gerade rein die uns sehr auf
eine positive Art und Weise trägt
vielleicht passt das mit der mit der mit
der ganz ganz gut dazu ne wir sehen ja
der Bär der hat ja noch dieses Thema
raus aus dem Winterschlaf das war
vielleicht immer so ein bisschen auch
anstrengend und die ganz die ist ja
schon ganz im Frühling wie wir hier
sehen das hatten die da überhaupt für
eine Pflanze bei diesem keltischen
Orakel also die Wiederkehr der Gänse
sehen wir ja hier passt ja auch so
wieder jedes Frühlings und da unten
schaut mal hier ist das nicht die
Brombeere das ist die Brombeere die
Brombeere haben wir ja
gestern bei unserem forest of
enchantment öfters gehabt wenn ihr euch
erinnert
in unserem Sternenlicht Community forest
of enchant mit Reise da war die
Brombeere ja mehrfach drinnen
spannend kann man aber kurz zur Reise
und Erkenntnis also heute heißt er in
die Kenntnis gehen wirklich
was heißt das das heißt
ja seine Gedanken auf die Reise schicken
das Rad dreht sich weiter und Lösungen
liegen nicht darin dass wir auf etwas
beharren sondern die Lösung liegt darin
dass wir wirklich ins Abenteuer gehen
und auch das Abenteuer denken unser
Gehirn sozusagen auch den Gehirn ein
Abenteuer können weil etwas ganz anders
zu denken als wir es gewohnt sind und
aus unserem Kreis der Gewohnheiten
auszusteigen
also
zuletzt am 11 am 11.02 am 11 Februar
schreibt mir seine Hand oder vielen Dank
und ja klingt doch gut
das haben wir hier noch
andere Spitzenreitern ja das ist so das
ist doch schön wenn du jetzt ein anderes
spitzenreiter sind dann wissen wir so
die die Grundschwingung ist irgendwie
immer vom Chaos sind die Ordnung zu
kommen und bei den Bären was hast du bei
den Bären
Lucy hast du nur geschrieben
ja kriege ich jetzt nicht mehr der Chat
ich kann leider immer diesen Chat nicht
ist es nicht schön wie sehr wir uns über
Gänse freuen können ich finde es gerade
richtig klasse ja finde ich auch ja
Beeren bei den Bär ah jetzt hast du es
die Bären bei den Bären ganz genau das
ist noch so ein kleiner bärengruß äh
schickt uns hier die Brombeeren richtig
die drei tanzenden Bären im forest of
enchantment die hatten dieses Band der
Verbindung das war so ein
brombeer-ranken
und ähm
die
Stimmen vom Chaos sind die Ordnung
kommen das ist total toll dass sie diese
Statistik macht und ich weiß ja dass ihr
das in der Stern nicht Community ich
glaube mehr Renate du stellst das auch
immer wieder ein du machst es so schön
handschriftlich finde ich auch irgendwie
toll hat man immer so das Gefühl bist
sowieso die du bist wie dieser der Rabe
den du da der gestern auch auf dieser
einen Karte da ist der so mit notiert
ja auf alle Fälle sehr sehr schön ja ihr
lieben dann würde ich doch mal sagen wir
sind heute
mit unserem Runen am Ende mit dem Tag
noch nicht der hat gerade erst begonnen
und ähm ja es wird immer heller draußen
und wenn ihr wenn ihr sehen könnt was
für einen schönen Blick ich hier gerade
habe da draußen aber ich mag jetzt hier
das gar nicht bewegen weil sonst habe
ich Angst dass ich irgendwas Umstürze
also ich verspreche dass ich mich noch
irgendwie mobiler mache mit allem
und hinter mir ist eine Gebot zu sehen
das muss ich aber auch irgendwie guck
mal da seht ihr das tatsächlich guck mal
macht mich hier der gute Geist des
Hauses den ich ja so Augenwinkel sehe
jetzt also mir jetzt musst du aber
wenigstens was sagen
mir schämt sich heute
die fremdelt heute mir ja darf sie auch
die trauen sich nicht aber ich weiß sie
mir sendet euch hier einen schönen guten
Morgen Gruß samt ihren Getier
vielleicht hörte sie so ein bisschen
kichern im Hintergrund das ist doch
jetzt nett dass wir noch von der mir so
im Hintergrund noch was bekommen kleinen
guten Morgen Gruß ja in dem Sinne
du wirst hier gerade auch guten Morgen
Ich begrüßt Liebe mir
das nächste Mal sollte ich wieder mal
bei der Mia stranden dann und hier ist
tagesgeheimnis mache dann wird die mir
sicherlich auch mal mit dabei sein ja in
diesem Sinne liebe leute lasst euch gut
gehen seht ihr die das ist toll mir habe
ich darauf achten gesagt da ist die gebe
im Hintergrund seht ihr sie ja und ähm
in diesem Sinne wünsche ich einen
wunderschönen Tag
lasst es euch gut gehen und wir sehen
und wir hören uns sowieso
immer so und ganz bald im Zauberwald
und jetzt