{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CEMcIRS0fRs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 26. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist natürlich heute
bereits der 26 November lasst mich das
kurz mal
ändern
so ich würde es gerne ändern na da ist
es schon und dann steht dann auch schon
das richtige Datum drauf es ist auf alle
Fälle Sonntag so viel steht fest und es
ist Zeit für das Runen Geheimnis und ja
ich hoffe ihr seid wohl auf
-2° bei uns es liegt Schnee nach wie vor
und dadurch dass der Mond so hell
scheint war es relativ hell heute
Nacht und das bedeutet dass ich
vielleicht ein bisschen weniger
geschlafen habe als sonst denn wir
näheren uns ja auf dem Vollmond nicht
mehr langen dann ist Vollmond Vollmond
ist ja
morgen und
zwar am um 10:16 Uhr lese ich hier
gerade Vollmond in den Zwilling
ja nicht desto weniger der Tag der
Sonntag hat begonnen und ich würde mal
sagen wir
werden jetzt einfach mal gleich hinein
starten heute ist se ein ansusag ansus
haben wir gestern bestimmt schon als die
sonntagsrune und ich habe gestern ein
bisschen darüber erzählt dass ansus ja
auch
das die Führung bedeuten kann und
geführt werden bedeuten kann und dass es
auch bedeutet nicht nur das wir geführt
werden sondern dass auch wir führen
dürfen dass wir diejenigen sind die
vielleicht mal einen Rat haben für
andere und dass wir durchaus auch
einfach mal den Mund aufmachen sollten
wenn wir das Gefühl haben unser Rat ist
m unser Rat ist nötig ja wenn wir auf
dieser Ebene sozusagen
ähm
die Führung übernehmen dann ist das
sicherlich kein Zeichen dafür dass wir
es unbedingt besser wüssen na ja
vielleicht wissen wir es vielleicht
sogar besser aber es ist durchaus auch
ein Zeichen dafür dass es vielleicht gar
nicht so schlecht ist wenn wir es auch
mal besser gehen wenn wenn wenn wir es
auch mal besser wissen wie oft habt ihr
vielleicht gedacht habt ihr euren Mund
gehalten sozusagen anstatt etwas zu
sagen und hinter habt ihr gedacht hätte
ich doch mal nicht
geschwiegen es gibt ja diesen berühmten
Spruch sitaku ist es philosophus man
sisses wenn du geschwiegen hättest wärst
du ein Philosoph geblieben aber das ist
eben nicht immer richtig manchmal
sollten wir auch unser Schweigen brechen
und sagen wo es lang geht damit ähm wir
uns hinterer sagen können ich habe es
gewusst und ich habe es auch mitgeteilt
also Offenheit könnte auch die ansus
bedeuten und in manchen Überlieferungen
ähm wird sie mit Kommunikation
gleichgesetzt also grundsätzlich mit
Kommunikation mit den Dingen mitteilen
also heute mitteilsam zu sein glaube ich
wird nützlich sein wenn ihr also
irgendwo den Impuls verspürt dass euer
Typ gefragt ist dann tut das
auch schauen wir mal was uns da
an ruhen zur Verfügung gestellt
wird
und da haben wir hier die Rune der
Liebe die Rune der Ordnung und einmal
die Rune der
Erkenntnis
ja eine der drei Runen ihr kennt das
Spiel sicherlich wer sonntags früh
eingeschaltet hat ist sicherlich nicht
zum ersten Mal hier
und weiß dass die Runde der Liebe für
Verbundenheit steht dass sie dafür steht
wenn wir uns mit anderen Menschen
zusammenun dann haben wir ganz häufig
vielleicht die dann kann uns häufig
diese Rune noch einen zusätzlichen
Impuls liefern oder ja dann schauen wir
doch mal was uns hier die Rune der Liebe
verspricht es ist die alges der
Elch und das ist sicherlich eine Rune
die uns gefallen kann auf dieser
Position denn sie sagt dass wir in einer
guten Verbindung zwischen Himmel und
Erde stehen dass wir gut verbunden sind
noch einmal vielleicht sogar ein Hinweis
darauf dass wir wirklich uns öffnen
sollten dass wir wirklich den Mut haben
sollten unsere Meinung auszudrücken dass
wir wirklich weil tatsächlich wir
vielleicht sogar eine Art von beselung
dadurch
eine Art beselung empfinden die es uns
sogar
eingibt jetzt
uns zu offenbaren also sieht so aus als
ob wir wirklich heute einen Tag bekämen
gerade in Bezug auf andere Menschen an
denen wir zu den Schöpfern der
Wirklichkeit werden indem wir die Dinge
aussprechen das Aussprechen der Dinge
ist ganz oft der Beginn einer neuen
Realität es nicht auszusprechen kann
zwar vielleicht manchmal klüger sein
aber verhindert natürlich auch dass ihr
Einfluss nehmen könnt und scheinbar geht
es heute darum in Beziehungen Einfluss
zu nehmen und vielleicht auch mal
Tacheles zu reden ihr dürft nicht dran
denken dürft nicht vergessen wir haben
immer noch das Schaf als ähm Kraft es
liegt jetzt gerade nicht aus aber wir
können das ganze ja freundlich machen
anderserseits auch umgekehrt gilt ähm
wenn ihr heute äh in der Kommunikation
vielleicht mitbekommt dass jemand
ungewöhnlich offen zu euch ist dann
könnt ihr dies vielleicht sogar als
einen Anlass nehmen euch näher mit
dieser Beziehung auseinanderzusetzen und
vielleicht dort etwas Neues in die Wege
zu leiten Offenheit bleibt der Schlüssel
zur ähm zur
Kreativität und dann schauen wir doch
mal gleich was die Ordnung bringt ordnus
ist Ordnung ist halt
lagus ja lagus und Ordnung das hatten
wir schon paar mal ist nicht immer so
einfach weil lagus natürlich erst einmal
verlangt davon loszulassen und Ordnung
per se bedeutet ja sich in eine
Strukturierung zu begeben ich habe z
auch schon immer wieder auch betont
Ordnung heißt nicht zwingend ordentlich
sein also das heißt nicht dass man jetzt
alles
akkurat und präzise anordnen muss
sondern Ordnung heißt auch der Impuls
die Dinge zu ordnen im Sinne von sie zu
gestalten Ihnen eine Ordnung zu geben
lagus ist nun nicht unbedingt die Rune
die eine solche Ordnung in sich trägt
aber sie ist eine Art Vorstufe zur
Ordnung weil sie uns hilft die Dinge zu
lösen loszulassen fließen zu lassen um
dann da us etwas Neues zu erschaffen
daher ja auch die Ingas die auf die
Lagos folgt also
insofern heute vielleicht einen Tag wo
man vielleicht so ein bisschen vor sich
hin meandern kann im Sinne dessen was
man vielleicht erreichen möchte im den
dessen was man vielleicht an Kreativität
aufbringen kann m nicht so sehr in
klaren Formen denken sondern vielleicht
auch die Dinge zulassen um sie dann auch
eventuell loszulassen schöpferisch
allemal die ordnungsrune wenn lakus die
ordnungsrune ist dann dürfen wir kreativ
sein wir dürfen nur nicht erwarten dass
gleich sofort ein perfektes Kunstwerk
daraus entsteht sondern es geht
wahrscheinlich eher darum überhaupt erst
einmal die Dinge ins Laufen zu bringen
ähm ich hätte heute die ordnungsrune
gewählt aber ich lass mich jetzt noch
mal überraschen was die erkenntnisrune
bietet da haben wir die Uros Erkenntnis
heute geht in die Tiefe es ist etwas was
wir
ähm etwas was wir brauchen oder es ist
ein Hinweis darauf dass Erkenntnisse
unabhängig von anderen ich habe über die
Urus ja auch schon gesprochen in der
spirituellen Dimension der Runen
oder die spirituelle Ebene der Runen
m
Uros bedeutet so viel wie dass wir wenn
wir in einem guten Kontakt mit der uns
innewohnenden Kraft sind niemanden nicht
und niemanden brauchen um vorwärts zu
kommen oder um eine spirituelle
Entwicklung anzustoßen bei der
Erkenntnis heißt das wir brauchen im
Grunde genommen jetzt nicht zusätzliche
Informationen um ein Problem zu lösen
sondern alles was wir brauchen ist einen
guten Draht zu unserer eigenen Tiefe
alles ist da in der Tiefe um das Problem
zu lösen wir müssen nur in der Tiefe
forschen in uns gehen wir brauchen nicht
jetzt noch zusätzlich den Rat anderer
ja
interessant
vielleicht ist dann die ansus an dieser
Stelle im Bezug auf die Urus eine innere
Stimme die wir hören ja also vertrau der
inneren Stimme kommuniziere mit deinem
tiefsten inneren Selbst möglicherweise
ist das der Fall das war&#39;s dann für
heute auch schon heute ging es ein
bisschen flotter als sonst ich
denke mal das ist sicherlich auch der
frühe geschuldet und
mein Tag soll jetzt auch langsam
beginnen ich brauche glaube ich noch
einen Espresso einen habe ich ja
schon damit der Tag so richtig losgehen
kann wenn ihr jetzt auch noch einen
Kaffee trinkt dann habt ihr vielleicht
dann um kurz nach 7 Zeit für das
astrologische tagesgeheimnis und um kurz
nach 7:30 für das tarotistische
tagesgeheimnis den Spirit Guide mit der
lieben Kirsten und insofern wünsche ich
euch jetzt erst einmal einen
wunderschönen Tag denn ein steht fest
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald