{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9CkwJmRhnfQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 26. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich sehen
und hören ich muss mal kurz schauen ob
das auch der Fall ist ja es dürfte keine
Probleme geben denn wie ihr seht bin ich
nicht am See sondern ich bin mal wieder
ein bisschen unterwegs nur ein bisschen
ich bin nicht allzu weit
entfernt aber ich arbeite gerade hier im
Allgäu und dazu habe ich einfach meine
Zelte meine mein ruhenzelt hier
aufgeschlagen und ich hoffe dass die
Übertragung gut funktioniert ja in jedem
Fall ein runengeheimnis darf nicht
fehlen und
es ist heute der 26 oktober bereits und
es ist nach 6:30 Uhr es ist auch hier im
Alkohol noch stockdunkel ähm vielleicht
während ich heute ja durch die
tagesgeheimnisse führen darf bleibt ihr
heute nicht beim runeng Geheimnis wird
vielleicht noch ein bisschen die Sonne
aufgehen und dann werden wir mal sehen
wie sich der Tag heute entfaltet
in jedem Fall wir sind heute an einem
isag angekommen nach nach unserer laut
unserer runenwoche ist es die ISA die
heute dran ist und ihr seht sich hier
schon liegen mit den wunderschönen
Karten von Margo Diani eine Karte die
ich wirklich sehr mag weil sie die ISA
in ihrer Schönheit vor allen Dingen
zeigt das kristalline des Eis aber auch
das fragile des Eis das das Wasser das
gefroren ist das ist eigentlich das
Element der Zustand des Elementes Wasser
dem wir ja jetzt auch langsam zustreben
ich habe schon gehört in den einen oder
anderen Lagen soll es schon Schnee
gegeben haben oder zumindest Schnee
angekündigt worden sein also Isa ist auf
alle Fälle eine Rune die auf die kalte
Jahreszeit hinweist für den heutigen Tag
allerdings würde ich eher sagen deutet
sie auf ein deutet sie darauf hin dass
wir darauf achten sollten mehr oder
weniger ähm ja uns selbst als Person in
den Mittelpunkt zu stellen was meine ich
damit
ähm es geht darum dass wir immer wieder
auch Phasen einlegen sollten im Laufe
der Zeit in der es einfach mal nur um
uns gehen darf damit ist gemeint dass
wir immer wieder auch Momente im
Tagesablauf im Wochenablauf oder auch in
größeren Abläufen brauch brauchen wo wir
uns selbst spüren um genau wieder
herauszufinden worum geht&#39;s uns
eigentlich wirklich die ISA ist eine
Runde die uns aufruft in unser Inneres
zu blicken alle äußeren Einflüsse für
einen Moment außen vorzulassen um
tatsächlich in das Innere zu blicken das
Innere zu sehen ruhig eine Situation für
uns herbeizuführen in der wir uns auch
ein bisschen abschotten da aber die ISA
ein Zustand des Wassers ist das Wasser
das eigentlich verließen möchte das nur
vorübergehend gedacht ist geht es nicht
darum sich für immer zu isolieren
sondern vielleicht nur für den
Augenblick Momente der Isolation
einzubauen um bei sich zu bleiben
perfekt also vielleicht für eine
Meditation für ein Momente der Stille wo
man einfach sagt ich möchte jetzt
einfach mal die Tür hinter mir zumachen
ich schalte mein Smartphone aus mein
Handy aus ich lass mich nicht stören ich
bin einfach mal nur eine Stunde für mich
vielleicht sogar gar nicht mal dann
irgendwie sagen und dann lese ich was
oder ich schaue gar fern oder irgendwas
in der Art nein wirklich nur für sich zu
bleiben das ist das Geheimnis der ISA
und im Inneren zu spüren was ist das was
mich ausmacht was ist mein wesentliches
und was brauche ich jetzt gerade ich
habe ähm hier uns als Begleit wir sind
ja in der Phase der thisas vielleicht
sollte ich die auch noch mal herauslegen
die thisas um das noch mal zu
demonstrieren we ich ja jetzt mE
runenbrett nicht dabei
habe also da haben wir einmal hier die
ISA die lege ich vielleicht auch noch
dazu vielleicht hier und dann haben wir
ja noch im Hintergrund schwingend die
raunachtsrune
thisas und deswegen liegt da auch die
Ziege die vielleicht hierhin dass sie
auch einfach an Wesen sein dürfen ja die
Ziege habe ich gewählt diesmal aus dem
Krafttier Orakel was ich seiner Zeit mal
betreut habe und da lesen wir
Kreativität und Schöpferkraft also ein
noch ein ander Aspekt der Ziege der
vielleicht deutlicher auf Donar oder
Thor hinweist dessen Wagen wenn er über
die Himmel gereist ist von ziegenbücken
gezogen wurde und der tatsächlich wenn
man so möchte ein Gott der Schöpferkraft
gewesen ist das merken wir vor allen
Dingen in der Zeit in der die Ziege im
Form des steinbox und wir tun jetzt
einfach mal so als ob sie alle wirklich
wie wie aus für dasselbe stehen dass er
in der Zeit des steinbox nämlich spricht
zu wintersonnenwendee unterwegs sein
soll und mit seinem Hammer das Leben
ähm in der Erde wieder aufwecken soll
also das heißt er ist die Schöpferkraft
im Sinne auch dass etwas aus der Tiefe
wieder hervorgeholt wird was vielleicht
geschlummert ist ein wegruf und das
alles eingebätteret in eine Phase erst
einmal des Rückzugs das heißt erst
einmal muss sich alles zurückziehen aber
wir wissen dass das was wir dort finden
wenn wir uns zurückziehen wahrscheinlich
der Funke unserer Kreativität ist den
wir dann auch wecken dürfen also eine
spannende komellation heute allein von
den Tages Konstellationen und nun
schauen wir mal wie
unsere Runen der Kraft da fügen die
albenrunen wie ihr wisst gibt es dazu
immer drei eine Rune der Liebe eine der
Ordnung und der Erkenntnis und
ich lass mal in meinem
Runenbeutel die roh
tanzen da sind schon
drei und diese drei Runen die sollen uns
einen zusätzlichen Impuls für den
heutigen Tag geben und uns vielleicht
ja einen Rat geben einen
ratraunen die Rune der
Liebe die Rune der
Ordnung und die Rune der
Erkenntnis ja und fangen wir einfach
gleich mal an mit der Rune der
Liebe das ist die
inguas die hatten wir gestern wenn ich
mich erinnere recht erinnere auf der
Erkenntnis diesem ist es die Rune der
Liebe also gerade Sprache ich von einem
Funken der Kreativität der in uns ruht
und vielleicht ist es genau das wenn wir
uns mit uns selbst verbinden die Runde
der Liebe ist nicht nur die Runde die
uns mit anderen Menschen verbindet
sondern auch mit uns selbst verbindet
überhaupt für Verbindung sorgt dass wir
wieder uns angebunden und eingebettet
fühlen dann ist ein ganz wesentliches
Kriterium oder gestern war es auch die
Liebe dann ist es ein ganz wichtiges
Kriterium stimmt da hatten wir von
Neubeginn gesprochen jetzt erinnere ich
mich
auch dass wir m diesen Funken des
schöpferischen und dafür steht ingwas
eben auch dass wir diesen Funken des
schöpferischen wahrscheinlich in uns
finden werden und in der schönen soen
Legung die ich mit der Mia am Dienstag
solange ich das schon wieder her gemacht
habe da kam die Ingas ja auch als Teil
der Legung vor weil sie jenen Tropfen
verkörpert der aus dem Zauberkessel der
carrywin
herausspringt und dann auf uns übergeht
und uns die Zauberkraft verleiht der ja
was ja das Thema von soen ist
letztendlich na ja in jedem Fall dieser
Funken dieser Tropfen um den geht es was
ist der Funken der Tropfen der
Kreativität meiner Schöpferkraft der ähm
ein den ich als einen Keim in die Welt
tragen kann man kann ja auch in der
Ingas ein Samenkorn sehen das aufgehen
will
ja sehr sehr schön aber auch etwas was
gut zu unserem zu unserer Isa passt wir
finden diesen Funken einfach indem wir
uns auf uns selbst besinnen da dürfen
andere jetzt erst einmal nicht
mitreden ja dann haben wir die Rune der
Ordnung und da bekommt unsere inguas
Wurzeln guckt mal es ist die Ingas mit
Wurzeln dran sprich es ist die oalab die
Heimat
und der Kreis der lieben also Ordnung
heute heißt halte dich mit den Menschen
auf die dir gut tun m schließe auch
Dinge ab das ist glaube ich ein ganz
wichtiger Punkt bei der OL es geht darum
vielleicht etwas woran du jetzt schon
länger arbeitest laborierst und
vielleicht auch versuchst das irgendwie
noch final noch einmal zu verbessern
dass du heute auch davon loslässt und
sagst besser wird&#39;s nicht mehr es ist
ein Punkt erreicht an dem ich es getrost
loslassen kann es ist mit oala immer ein
los lassen in einem guten Sinne gemeint
also da ist nicht ein Abbruch eines
Projektes oder ein Abbruch einer
Tätigkeit kan sondern ein abschließen so
als ob man den Sack endgültig mal
zubindet und man einfach auch das Gefühl
der Zufriedenheit zulässt dass die Dinge
sich einfach so entwickelt haben und
eigentlich doch zu einem guten Ende
kommen und ähm das muss man sich
manchmal zugestehen ihr kennt das
vielleicht wenn ihr vor allen Dingen
kreativ unterwegs seid dann dann malt
man an dem Bild oder man erschafft etwas
und irgendwie am Schluss merkt man ja
eigentlich wär es jetzt schon soweit
dass man es in die Welt hinausentlassen
kann aber irgendetwas hält mich noch und
ich muss noch da und jenes und dann gibt
es diesen berühmten Punkt an dem man
dann etwas verschlimm bessert und den
solltet ihr auf alle Fälle heute umgehen
indem er einfach sagt nein die Sache die
ich jetzt die mich jetzt beschäftigt hat
in den letzten Tagen Wochen was auch
immer das ist einfach jetzt mal
Vergangenheit ich lass los
dann haben wir hier die Rune der
Erkenntnis und das ist die
iwas Erkenntnis ist
heute eine ein etwas was uns regelrecht
verwandeln kann auch dies passt
wunderbar finde ich zu Isa denn in der
IAS steckt ja auch eine Isa drinnen da
ist für mich
und da ist für mich drinne dass wir
sozusagen
spüren wenn wir in unser Inneres schauen
in Meditation gehen mit uns selbst in
Stille mit uns selbst gehen dass da
etwas sich entwickeln möchte Isa kann ja
diesen Zustand auch verkörpern des in
den cocan eingesponnenen Schmetterlings
der in den Cocon eingesponnenen Raupe
die dann sich verwandelt um zum
Schmetterling zu werden da scheint sich
also etwas an Verwandlung
vorzubereiten und das sollte uns bewusst
werden wenn es auf der erkenntnisrunde
liegt man kann immer sagen die
erkenntnisgunde ist etwas das uns dabei
hilft dass es uns bewusst wird
ähm und vielleicht überlegen wir wohin
will ich mich eigentlich verwandeln
vielleicht könnte ein Gegenstand unserer
Überlegungen unserer mentalen Prozesse
sein die wir vielleicht im Rahmen von
Stil und Meditation
einladen dass wir uns die Frage stellen
was könnte denn mein nächster Schritt in
der Entwicklung sein und dazu brauche
ich vielleicht einmal dass ich die Dinge
abschließe dass ich mich dass ich sage
okay die Dinge dürfen sich jetzt auch
einmal zu einem Ende bewegen damit sich
eine neue Tür öffnen kann und die
irgendwas liegt schon letztendlich in
den Startlöchern und will etwas Neues in
unser Leben lassen aber heute erst
einmal lasst es wirken in euch in euch
selbst es ist keine sind keine runden
die zur Aktion dräen sondern die
vorbereiten und die
sagen ja gut Ding brauch weil mal sehen
wir uns die Runen morgen dazu begleiten
wie auch die tageskonstellationen weiter
sich entwickeln um kurz nach 7 bin ich
auf dem astrokanal wieder für Euch da da
geht&#39;s dann um das Tageshoroskop und die
Konstellationen die der Himmel uns
beschert und um kurz nach 7:30 Uhr bin
ich dann da mit dem Spirit Guide für
heute also wenn ihr wollt bleibt dran
ansonsten wünsche ich euch einen
wundervollen Tag und ein steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald
เ