{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Li1qR_Vmlq8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 27. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen die Bilder sollten noch gar
nicht sichtbar sein drum mache ich sie
gleich noch mal weg erstmal einen
wunderschönen guten Morgen Ich hoffe ihr
seid wohlauf es ist ein schöner
Donnerstag für euch zumindest dass er
schon so begonnen hat dass er schön wird
und ja ich bin immer noch in Südengland
das ist der vorletzte Tag morgen ist
dann noch einmal Programm aber auch
Abreise und dann geht&#39;s wieder zurück
nach Deutschland nach Bayern an den See
und ähm ich werde euch natürlich auch
noch erzählen was wir gestern gemacht
haben gestern war ein sehr schöner Tag
wir hatten den Vormittag über zumindest
trockenes Wetter und konnten daher den
Aufstieg auf den glässten beritor und
den Besuch an der roten Quelle am Fuß
des letzten beritor ganz gut genießen am
Nachmittag regnet es dann wieder aber
wir haben das dann auch in einer
Kathedrale verbracht da ging dann etwas
wir wollen mal gucken wie heute uns der
wett die Wettergötter Holz sind heute
brauchen wir auch wieder etwas
Sonnenschein ja drückt uns einfach die
Daumen dass es klappt wir sind ein
bisschen verregnet diesmal in Südengland
aber
so ist das englische Wetter eben und
damit muss man halt auch rechnen
insofern wir sind auch vorbereitet die
Regenschirme sind dabei und die
Regencapes sind auch alle in fleißiger
Aktion insofern wie kriegen das auf alle
Fälle hin heute sind wir nämlich noch
einmal bei einem weiteren Höhepunkt und
ja und ich bin schon so durcheinander
mit meinen Zeiten dass ich die wieder
mit der Seehofer wechsele etwas was
eigentlich normalerweise
nicht geschehen sollte aber vielen Dank
Berlin hattor für deine Aufmerksamkeit
das keine Ahnung woran das liegt dann
werden wir wahrscheinlich heute irgendwo
auch einen Anzugsmoment mit dabei haben
ja die feeo passt auf alle Fälle ganz
gut denn wir sind heute unterwegs
Richtung elf Paris also zum größten
Steinkreis
Europas der ja so groß ist dass er ein
ganzes kleines Dorf umschließt und
außerdem werden wir heute den silberry
sehen den größten von Menschenhand
geschaffenen Hügel in Südland und in
einen langen Grab gehen werden also
etwas was ja auch aus der
Jungsteinzeit stammt und ähm eine Art
Grab ist wenn es denn ein Grab ist
darüber kann man sich natürlich auch
treffen und dort werden wir natürlich
dann auch noch wieder Kontakt aufnehmen
mit das was vor vielen vielen tausend
Jahren die Menschen dort errichtet haben
ja und warum passt für mich die FeWo
ganz gut die FeWo ist ich finde sie hat
ja hier so wie die margosia auch gemalt
hat in unseren 24 Kronen der acht Wege
sowas von Korn gelb Gold und die
Gegenden in denen also 11-berry und auch
die der silberey liegt das ist so auch
eine Gegend in der sehr viel
Getreidefelder gibt dann hat mich das
gleiche erinnert und in dem auch die
berühmten Kornkreise immer wieder
auftauchen die Kornkreise Saison ich
weiß gar nicht ob sie schon begonnen hat
und ob schon überhaupt welche
aufgetaucht sind vielleicht sehen wir
welche vielleicht auch nicht die letzten
Jahre hat das eigentlich weniger
geklappt da haben wir immer gehört dass
welche aufgetaucht sind aber das wäre so
die Gegend der sie immer wieder gut zu
sehen sind ihr habt es sicherlich davon
auch schon gehört
ja aber gestern waren wir auf waren wir
in Glastonbury das war unser
Schwerpunkt gestern und ich habe euch da
mal Bilder mitgebracht ich gucke mal ob
ich sie in der richtigen dass ich das in
der richtigen Reihenfolge hinkriege
so
ja gestern waren wir zunächst am Fuße
des gästeberry Tor an der roten Quelle
der challis well das ist ein umfrageter
Garten ein wunderschönes Fleckchen Erde
das gepflegt wird von einer ja von einer
Gemeinschaft einem Trust wie man hier
dann sagt dazu die sich ausschließlich
um den Erhalt und die Pflege dieses
Gartens kümmern durch denen diese diese
Quelle fließt oder aus es gibt halt eine
quelllich zeigt euch gleich auch den
Quellbrunnen noch und der diese Quelle
die zieht sich durch den ganzen Garten
da gibt es dann Stellen davon da kann
man dann auch davon Wasser nehmen und
davon trinken und hier an dieser Stelle
hier
fließt es dann etwas breiter und man
kann dort in dem Wasser auch warten und
es ist ein sehr eisenhaltiges Wasser was
zu dieser Rotfärbung führt und schmeckt
auch etwas eisenhaltig man sollte also
jetzt nicht zu viel davon trinken ist
aber immer wieder geprüft und
deswegen auch natürlich auch in seiner
Heilwirkung sag ich mal auch bestätigt
ja abgesehen davon von diesem von dieser
Quelle durch diesen durch diesen
wunderschönen Garten fließt ist er
herrlich angelegt ein kleiner
Paradiesgarten mit vielen Ecken wo man
sich zurückziehen kann meditieren kann
wo man auch einfach nur seinen Gedanken
nachgehen kann
man wird dort angehalten seine
Smartphones und seine Handys
auszuschalten und sich ganz in die
Besinnung zu gehen dort und das haben
dann auch gemacht so jeder von uns hat
dann sich seinen Platz gesucht
einige sind dann an diese Stelle
gekommen ob ich das hier so zeigen kann
muss mal gucken dass ich das so in die
richtige Reihenfolge kriege
so
da hier da seht ihr es das ist der
quellmund also das ist der Quellbrunnen
das ist die Stelle an der die Quelle aus
dem Boden entspringt und von dort fließt
sie dann nach unten in Stufen durch den
Garten und ja diese Stelle das ist ein
besonderer Ort zu meditieren ihr seht
dort das ist auch das Symbol von
Glastonbury das ist diese diese zwei
Kreise die
sich überschneiden und dann diese vesica
piskys bilden diese als fischblase
bezeichnet das Muster diese mandora
könnte man auch sagen und ja diese
beiden Kreise stehen eben für die
Verbindung der Polaritäten und ist zum
Symbol für Glastonbury geworden oder für
den challengewölfe vor allen Dingen
geworden und das ist der Deckel für den
Brunnen und um den herum kann man sich
dann setzen oder finden wir immer ganz
viele Menschen die dort meditieren naja
so viele waren es gestern nicht ähm wir
waren jetzt zwar nicht alleine im Garten
aber doch nicht mit vielen Menschen ist
immer ein sehr ruhiger Ort ein sehr
beschaulicher Ort der wirklich zur
Meditation einlädt und
danach ging ist dann hinauf auf den
Glastonbury Tor selbst das seht ihr hier
das ist der glastonburitor der ja ein
Wahrzeichen ist für für gästeberry und
die Insel Avalon sein soll also das
heißt dort oben seht ihr diesen
Kirchturm das ist der Rest einer
Michaelskirche die dort oben ein Stand
und bei einem Erdbeben zerstört wurde
nur der Kirchturm blieb stehen ja und
ähm es heißt ja dass dies auch eine
Insel ist früher war ja das Land rund um
den um gestern Berry ein Sumpfland ein
Marschland und dort ja konnte man
teilweise auch sich nur auf keinen
vorwärts bewegen heute ist das eher
trocken gelegt das sumpfige Landes sind
fruchtbares Land verwandelt worden daher
hat man diesen Eindruck heute nicht mehr
aber wer die Nebel von Avalon kennt der
kennt vielleicht auch die Szenen wo sie
mit einem Boot übersetzen nach Avalon
und je nachdem
wer die Schleier der Nebel richtig zu
teilen weiß gerät er eben nach Avalon
das eine Parallelwelt ist und ebenfalls
auf diesen
Hügel anzutreffen ist oder man Gerät
eben auch den diesseitigen die
diesseitige Landschaft und das wäre dann
diese Landschaft hier die wir sehen
also das alte Avalon das soll hier an
dieser Stelle sich befinden und naja und
wenn man dort oben steht und nicht nur
die schöne Aussicht genießt sondern auch
sich ein bisschen fühlender Weise auf
den Ort einlässt dann merkt man schon
dass das ein ganz ganz besonderer Ort
ist man sieht ihn ja auch schon von der
Weite ragt ja richtig aus der
Hügellandschaft heraus aus der sanften
Landschaft heraus und ist ein
Anziehungspunkt von auch von der Weite
und daher wundert es nicht dass dieser
Ort auch in vorchristlichen Zeiten eine
besondere Bedeutung besessen hat er ist
wohl auch von Menschenhand bearbeitet
worden ihr könnt es vielleicht erkennen
an den Flanken des Hügels das sieht man
so terrassenförmige Abstufungen die
diese sind nach der Meinung einiger
Forscher von Menschen hat eingeebnet und
wenn man jetzt von oben drauf blicken
würde auf diesen langgezogenen Hügel
dann würde man erkennen dass es sich
dabei um einen Labyrinth Artik
angelegten
Prozessionsweg handelt der
möglicherweise dazu diente frühere
Zeiten dass man eben in Prozessionen in
menschenzügen hinauf pilgerte auf diesen
Hügel um dann dort oben vielleicht ein
Feuer zu entzünden oder Rituale zu Ehren
naja vielleicht der Großen Göttin
vollzogen also ein richtig magischer Ort
es viel besucht es ist ein Ort der
natürlich ein Ausflugsziel ist für viele
Menschen sind gerade Ferien auch hier in
England und daher sind viele Familien
auch unterwegs aber dennoch dieser Ort
besitzt eine Magie die sich mit der
Menge der Menschen auch gut vereinbaren
lässt gibt Orte die können das einfach
auch gut ertragen ja sie leben
vielleicht sogar auch davon dass
Menschen immer wieder dorthin kommen
also begleitet habe ich das ganze dann
auf den Busfahrten dorthin auch mit
Geschichten rund um König Artus um den
heiligen Gral und um all die
Legenden die sich um diesen Ort Ranken
ob es die Geschichte von Jesus ist von
Joseph von Achim mateia überhaupt der
gerade spielt eine ganz wichtige Rolle
die tenniswell der brunde die ich euch
gezeigt haben soll soll ja eigentlich
auch der Heilige Gral sein der dort
versenkt wurde an dieser Stelle und
seither eben als Quelle aus am Fuße des
gästeberitors und nennt sich diese Hügel
entspricht zu entspringt also schöner
Ort und ja heute geht&#39;s weiter
und ich bin mal gespannt was ich euch
morgen früh dann für Bilder mitbringen
kann
ja heute also die Fähre unsere tagesruhe
aus dem Vollen so schöpfen ist das Gebot
und ich hoffe uns gelingt das heute
so wie ich hoffe dass es euch auch
gelingen möge dass ihr diese Inspiration
für euch annehmen könnt aber wir haben
ja noch die drei Runen die uns heute
beschäftigen und die uns heute noch
einen zusätzlichen Impuls geben dürfen
und dann schauen wir doch mal was da der
Fall sein wird
die alten Runen die auf dieser Reise
erstaunliche ruhig sind ich habe sie
immer dabei immer bei mir egal wohin wir
gehen
dann schauen wir mal da haben wir sie
schon
ich werde heute wieder alle drei in
Anspruch nehmen ihr wisst als der
Reiseleitung da kann man alles
gebrauchen
und dann haben wir mal hier eine Runde
der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine der Erkenntnisse
ja die Rune der Liebe ist für all
diejenigen vielleicht ein Impuls der
sich heute in irgendeiner Art und Weise
mit anderen Menschen zusammentun möchte
muss will kann oder der sich mit sie gut
mäßig selbst verbinden möchte oder in
die Natur gehen möchte und vielleicht
Verbindung mit der Natur aufnehmen
möchte ist eine ruhige Verbindung mit
allem was uns umgibt und ähm ja darüber
erzählt sie die Runde der Ordnung
wiederum ist eine Runde die uns eher das
Gegenteil erzählt sie sagt uns gibt es
einen Impuls schenkt uns einen Impuls
wenn wir heute mehr Klarheit brauchen
mir Distanz mehr Trennung von den Dingen
die uns umgeben damit wir uns wieder
besser spüren können ja
gerade wenn wir zu stark verquickt sind
mit den Dingen zu stark vermengt sind
mit den Dingen dann kann es die Runde
der Ordnung wieder einen eine
Verschnaufpause geben und uns wieder mal
uns selbst spüren lassen ohne der
Erkenntnis ist so eine Mischung aus
beiden und auch wieder keins von beiden
sie ist die ohne die und sagt ja wenn du
ein Thema gerade hast mein Problem dass
du lösen möchtest oder einfach überhaupt
gerade über Dinge Nachdenken und
Reflektieren möchtest dann kann sie dir
einen wertvollen Impuls schenken du
kannst eine Runde wählen du kannst aber
auch alle wohnen wählen oder nur zwei
oder auch warten bis ich sie aufgedeckt
habe und dann eine wählen die dir
gefällt
ja die Runde der Liebe ist heute die
osterla
ursala ist die Rune die wir gerne mit
Heimat übersetzen und es ist die Runde
die uns sagt ja wenn es heute um
Menschen geht dann suchte diese Menschen
gut aus sucht die Menschen aus mit denen
du dich beheimatet fühlst mit dem bei
denen du dich zu Hause fühlst die für
dich einen Kreis verkörpert einen Kreis
der lieben jemand also Menschen den du
vertraust und ja wo vielleicht gar nicht
viele Worte fallen müssen damit man sich
versteht das ist weniger eine Runde die
darauf hindeuten dass man heute
sich als Kontakt Athlet beweisen muss
und möglichst viele Kontakte heute
aufbauen sollte sondern eher eine ruhige
besinnliche Rohne und wenn man da Leute
in seine Kreise lässt dann sollte es
Menschen sein den man vertrauen kann
und die Rune der Ordnung ist heute die
Ära die Lehrer sagt uns wenn du diese
Runde gezogen hast wenn du heute
Klarheit brauchst dann betrachte einfach
mal das was du gesät hast und lass es
vor allen Dingen wirken es ist die Ruhe
die sagt man muss nicht immer
irgendetwas tun sondern man kann auch
einfach mal abwarten wie die Dinge sich
entwickeln und dieses abwarten wie es
sich entwickelt jetzt auf der einen
Seite voraus dass du bereits schon in
eine bestimmte Richtung gegangen bist
und auf der anderen Seite dass du jetzt
erst einmal auch zusehen kannst wie die
Dinge sich gestalten ohne dass du jetzt
aktiv werden musst das ist eine Rune der
freundlichen Passivität würde ich mal
sagen wir dürfen einfach mal schauen und
die Dinge werden sich entfalten und zwar
zu unserem Besten und das am besten wenn
wir gar nicht viel uns einmischen so wie
wir eben einer Pflanze bei ihrem
Wachstum zuschauen kann sie macht das
von ganz alleine die ganzen Impulse sind
ja angelegt
und die Rune der Erkenntnis ist heute
die Patrol also heute also wenn du die
Erkenntnis ohne gewählt hast dann sieh
zu dass du dich heute ganz offen machst
für alle möglichen Dinge alle
Möglichkeiten für alle Zufälle für alles
was dir zufällt schließe nichts aus
versuche nicht zu sehr mit dem Verstand
heute nun eine bestimmte Richtung zu
denken sondern sammle alle Eindrücke
vielleicht doch erstmal ohne sie zu
bewerten na ja es ist der Kessel der
Carrie du in der Zauberkessel die
Performance eigentlich wird sie auch
Würfel Becher genannt die patro aber ist
für mich mittlerweile ganz klar der
Kessel der indem wir alle unsere
Erlebnis oder Erfahrungen sammeln aus
den wir dann unsere erfahrungssüppchen
Kochen dürfen aber zunächst einmal geht
es darum es zusammen ist bildet sich das
Substrat daraus für die Zukunft und
heute also das mal Geld eingehen geistig
ja das sind unsere drei Runen für den
heutigen Tag ich hoffe sie inspirieren
euch und ich werde mal sehen für mich
passen sie ganz gut mittlerweile bin ich
ja mit meiner Gruppe schon sehr vertraut
so dass ich durchaus die overlah als
einen Ort erleben kann an dem der unsere
Gruppe sein Ort erleben kann wo man wie
eine kleine Familie geworden ist das ist
immer etwas was mich sehr freut auf
diesen Reisen immer wieder zu sehen wie
die Menschen die hier auf dieser Reise
durch das mystische Süd England sind wie
sie auch untereinander zueinander
miteinander eine Einheit bilden
füreinander auch Verantwortung
übernehmen das hat sich in den letzten
Tagen auch gezeigt
die stillerin können still sein die
gesprächigeren finden ihre
Gesprächspartner und alle zusammen beten
wir eine schöne Einheit wie eine kleine
Familie ich finde das wirklich schön und
man darf gar nicht dran denken dass wir
morgen schon wieder in alle himmelsricht
wir freuen uns zerstreuen werden ja
vielleicht sagt die Rune der Liebe für
mich heute dass wir das noch einmal
genießen und zelebrieren die Rose der
Ortung passt auch wunderbar wir haben
jetzt gehen vielleicht für den ein oder
anderen der doch einige Impulse auf
diese Reise auch bekommen hat klar wenn
wir Kraftorte so starke Kraftorte
aussuchen wie auch gestern zum Beispiel
waren wir in der klästenberry Abbey und
eine kam das auch sehr stark erlebt dann
sind das nun mal auch Orte die bewegen
etwas in uns und die machen etwas mit
uns und ja vielleicht Kommentar blühen
heute ein paar der Erkenntnisse von ganz
alleine auf die vielleicht in den
letzten Tagen eher noch Fragezeichen
hinterlassen haben und dass die Person
eine gute Runde auf auf einer Reise ist
ja das glaube ich brauche niemand zu
erzählen Dinge die uns Zufall das sind
wir da sind wir mittlerweile gewohnt und
sie zu akzeptieren anzunehmen und dann
darüber zu reflektieren was ist mit uns
zu tun hat das gehört eigentlich zu
einer solchen Reise dazu in diesem Sinne
freue ich mich auf diesen Tag ich hoffe
ihr freut euch genauso wenn es euch
gefallen hat schenkt mir noch ein Like
für dieses Video und ansonsten geht in
diesen Tag hinein mit diesem Impulsen
lass es mich wissen schreibt unter die
das Video wenn ihr heute irgendwas
erlebt was gut dazu passt und ähm ein
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald