{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G-RmPZrsKrc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 27. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 27 März Montag und
es ist 6:30 Uhr und ja ein neuer Tag ich
lese gerade eine neue Woche für uns ja
schon seit gestern und wenn ich aus dem
Fenster schaue sich erstmal nichts ich
habe schon gehört dass es regnet ich
habe schon gehört das ist windet bei uns
hier am See also es ist sicherlich ein
interessanter Tag und das soll ja heute
noch mal richtig kalt werden zumindest
bei uns ich habe tatsächlich gestern
noch geschafft aus München zu kommen
bevor heute und wahrscheinlich überall
in der Republik
die streikaktivitäten losgehen ja wie
geht es euch wie sieht&#39;s bei euch aus
wir haben wie gesagt heute erste Mal nur
Dunkelheit zu vermeiden
das liegt sicherlich am Wetter auf der
einen Seite noch auf der anderen Seite
dass wir ja dank der Sommerzeit noch
einmal ein bisschen von vorne anfangen
müssen mit unserer mit unserer Sonnen
mit unserem Sonnenaufgang der Vorteil
ist natürlich dass wir
demnächst wieder genau um diese Zeit
wieder auch schöne Sonnenaufgänge haben
werden die hatten wir ja schon hinter
uns ja und wie ihr seht ich habe mich
schon ein bisschen vorbereitet auf
unsere unser heutiges tagesgeheimnis und
das tagesgeheimnis
ist heute mit der Rune Fury saß
vertreten die Hunde so die saß unsere
tagesrune ist die Rune die mit dem
Riesen in Verbindung gebracht wird und
eine der bemerkenswertesten Karten aus
den 24 Kronen in der acht Wege ist ja
die Rune ist das Bild dass die Margo
über mit
für die für diese Runde geschaffen hat
und
ja im Hintergrund schaltet sich die
Kaffeemaschine aus
die dieses Bild dass er tatsächlich das
Bild das Gesicht eines ja vielleicht
eines Riesen zeigt und auch die Rose mit
den Dornen die eigentlich Stacheln sind
wie ich mir immer wieder absagen lassen
aber wir sprechen von Dornen bei Rosen
und denn die Rune Fury saß die dann auch
später als vorderen Runde vor allen
Dingen im jüngeren Vortrag bekannt ist
da ist er so viel drinnen und wir haben
ja bei dieser Karte zu den Runen bei
denen wir so
immer wieder so ein bisschen überlegen
wie können wir sie in eine Konz einen
konstruktiven Impuls umwandeln wobei ich
finde bei der zu dieser das im Grunde
genommen ganz einfach denn sie ist die
die uns hilft und unsere ja unseren Raum
zu beanspruchen ich glaube es ist die
Rune die uns den
es ist die Runde die uns die meiste
Kraft verleiht wenn es wirklich darum
geht
auf unserem Weg unseren Weg auch zu
bahnen ja also das heißt den Weg auch
frei zu bekommen damit wir ihn gehen
können andererseits könnte man auch ich
sie auch immer wieder das Bild von einem
von von einer Fläche die wir Roden
müssen damit wir darauf dann etwas
errichten können sowie wer das zum
Beispiel im Harz haben wo gefühlt jeder
zweite Ort auf rote endet also in dieser
ganzen Gegend weil ja früher dort sehr
sehr viele sehr dichte Wälder gewesen
sind und damit den Menschen dort ihre
Dörfer oder ihre Wohnstätten errichten
konnten mussten sie erst einmal den Wald
roden na denkt an wernige Rode
blanke rote blanke oder nicht wie heißt
doch blanker wurde gibt&#39;s auch
ich weiß natürlich hier Blankenburg aber
Wernigerode ist fällt mir wieder die
Benzingerode fällt mir ein
mein Gehirn funktioniert doch nicht so
gut heute morgen alle die im Harz leben
die mir Osterode genau die Hand hilft
mir hilft mit Leuten die auf rodegen
Elbingerode langsam geht mein Gehirn
doch wieder los also es gibt
Harlingerode wenn ich wusste zu sein du
würdest mir helfen
ich brauche nur jemand Fragen der dort
in der Gegend sitzt
Harzgerode Dankeschön Susanne ganz genau
das sind diese Orte die mir da einfallen
Wernigerode ist wahrscheinlich der
bekannteste Ort genau
naja also das ist für mich so dieser Akt
des Rodens der notwendig ist natürlich
auch ein Akt der Zerstörung ist das
müssen natürlich auch mal sehen aber
damit was Neues entsteht muss manchmal
auch Platz geschaffen werden
auch am hohen Meißen hat es ordentlich
gerootet ja manchmal gibt&#39;s
naturrodungen wenn die Stürme durch
unsere Wälder fegen aber hier ist
natürlich gemeint der bewusste Akt der
das Rodens wobei natürlich so ein Sturm
der die Bäume umlegt und Bäume fällt das
hat mir öfters mal
in vielen Gegenden
der hat natürlich auch was von der Toni
saßenergie weil Todes das ja auch Natur
Gewalt sind
Naturgewalten sind die
oder die Riesen stehen für Naturgewalten
natürlich diese Phänomene wie zum
Beispiel ein Sturmwind könnte man auch
gut sehen dass vielleicht sogar man
könnte sich auch vorstellen dass dort wo
vielleicht ein Sturm schon durch den
Wald ging Menschen dass sich auch zu
Nutze gemacht haben und den Ort
vielleicht dann gleich genutzt haben
dafür um eine Siedlung aufzubauen keine
Ahnung ob das so funktioniert hat aber
die Natur Gewalt auf der einen Seite zu
dieser ist natürlich jetzt eher etwas
was der Mensch ist nicht kontrolliert
und auf der anderen Seite ist es aber
auch eine eine Kraft die auch wir
Menschen besitzen indem wir
zerstören um etwas zu errichten man kann
im Grunde genommen diesen Akt in fast
allen
zivilisationsprozessen finden also wenn
du zum Beispiel euch vorstellt wenn er
ein Haus baut dann müsst ihr auch Berge
zerstören um Stein zu gewinnen ihr müsst
Bäume fällen um Holz zu gewinnen also
überall da wo wir konstruieren errichten
und uns als Menschen es uns gemütlich
schön praktisch oder einfach
überlebensfähig zu machen müssen wir
auch mit florisas Energie arbeiten wir
müssen die Axt an den Baum legen ja es
bleibt nicht anders es bleibt uns nicht
anders übrig und das ist natürlich eine
Frage in welchem Verhältnis steht das zu
dem wie die Natur sich auch wieder
regenerieren darf das immer vielleicht
schon bei der Karte die er heute die ich
heute gewählt habe für den Wolf der uns
ja noch bis zum 29 denke ich begleiten
wird
dann wird der die tubers das ist ja
unsere rauhnachtszone
bemerkenswerte Kombination übrigens
finde ich die was und Furi saß
hilft uns ja auch sehr fokussiert zu
sein und mit der tunisas zusammen beide
vom Lautwert her sind sicherlich die was
ist das reine Tee zu dieser ist das was
wir im Englischen als teach kennen ähm
und also der laut
sind ja ähnlich wie ein gehauchtes ne
dadurch hat man ja das stimmt mit einem
Haar kombiniert um diesen teeage Laut zu
bekommen aber wir haben hier eben das
Bild aus dem forest of enchantment
einige von euch haben schon erkannt die
Karte Nummer 7 es ist die Karte Nummer 8
das ist die Kraft und da sehen wir eben
wenn ich eine der schönsten
Darstellungen der Kraft wie ich finde
die ich kenne wir sie nehmen dort
unseren Wolf und wir sehen dort ja eine
ältere Frau
mit Blumen im Haar sie hat einen sie
macht ein sehr verspielten ihr
kindlichen Eindruck im ersten Augenblick
sieht man gar nicht es sich um eine
ältere Frau handelt aber wenn man näher
kommt sehen wir ihre Falten im Gesicht
wir sehen das weiße Haar aber sie ist
irgendwie so zufrieden und in sich
ruhend auf der Seite mit dem Wolf neben
ihr die sich so an sie schmiegt das das
gar nicht so eine also es ist ja wir
denken natürlich an Rotkäppchen und wir
sehen auch die den roten manteller den
sie als eine Art Decke ausgebreitet hat
es ist eher die Großmutter von
Rotkäppchen aber sie ist mit dem Wolf
ganz vertraut und wir sehen dort eine
andere Deutung dieser Geschichte würde
ich mal sagen vielleicht sehen wir
Rotkäppchen ganz im Stil von
adventureline wenn von Angela Karte das
war eine andere Schriftstellerin von
Angela Karte die ja diese Geschichten
die Gebrüder Grimm in einer neuen eher
ja auch feministischen Traditionen neu
geschrieben hat Zeit der Wölfe ist ja
ein Film den ich euch glaube ich schon
an anderer Stelle mal empfohlen habe
dazu und
das eben Rotkäppchen nicht
die Großmutter
also das Rotkäppchen am Schluss nicht
gefressen wird vom Wolf und der Wolf
besiegt wird sondern
dass sie mit dem Wolf abhaut dass sie
verschwindet mit dem Wolf in Zeit der
Wölfe ist das so dass sie beschließt
selbst zur Wölfin zu werden und mit dem
Wolf davon in den Wald zu fliehen oder
in seine Welt zu fliehen in die wilde
Welt in der Wolf zu Hause ist und da
sehe ich da das erinnert mich ein
bisschen daran
das ist eben diese Versöhnung diese
Aussöhnung gibt mit dem
mit dem wilden mit der Wildnis
ohne dass das wilde aufhören muss will
zu sein ja also das ist diesen man
könnte auch eine eine Allegorie darin
sehen das Schulterschlusses des Menschen
der nun tatsächlich auf der aufgrund der
Art und Weise wie er lebt auch von der
Natur lebt und sieht eben zum Teil auch
zerstören muss aber er hat die
Möglichkeit sich immer wieder auszusehen
mit der Natur dadurch wird vielleicht
das was Zerstörung ist die durch den
Menschen verursacht wird ausgeglichen
anstatt das was wir heute eben sehen Sie
Natur ausgebeutet wird also das wilde
was im Wolf sich verkörpert im Einklang
mit dem Menschen der ein weiser Mensch
ist ja wenn wir mal Alter mit Weisheit
gleichsetzen
vertraut hat mit dem wilden ganz genau
so wie marinator schreibt
ja und ich finde das ist ja da ist so
eine ein da ist dann heißt die Karte
auch noch die die Kraft strengt also das
heißt wir beziehen aus diesem Verhältnis
zur Natur eben auch unsere Kraft unsere
Stärke und das ist eigentliche Stärke
eigentlich Stärke ist nämlich nicht
Dominanz an dieser Stelle oder andere zu
unterdrücken wir sehen ja ganz häufig
bei der Karte die Stärke eher auch wenn
es eine Frau ist die oft einen Löwen
bändigt
das Maul des Löwen hält aufhält oder
schließen will oder wie auch immer
manchmal ist es Herkules der dort
abgebildet wird auf der Karte es ist da
geht aber immer um Dominanz
oft wird diese Karte ja auch
interpretiert als
dass wir unsere Instinkt beherrschen ja
und ich glaube dass wir auf dieser Karte
aber auch sehen dass es gar nicht darum
geht die Instinkte zu beherrschen
sondern ihnen den Raum zu geben den sie
brauchen weil sie uns und ich glaube es
ein wichtiges Thema was uns der Wolf
immer wieder lehrt
das wilde dass wir in der Natur
wahrnehmen ist auch in uns und natürlich
sind wir auch besitzen wir Verstand und
der Verstand beruhigt uns oder nimmt uns
auch Ängste oder ist etwas was uns dazu
hilft in eine weite Verbreitung als
Menschen als Spezies Mensch in der Welt
zu finden aber auf der anderen Seite
bleiben wir eben auch noch immer auch
ein Teil in uns ist eine inneren Natur
und das finde ich eine sehr sehr schöne
Allegorie darauf
und sich daran zu erinnern ist nicht
verkehrt sondern es gehört dazu dass wir
vielleicht sogar mit mehr Respekt mit
der Natur umgehen
ja einzeln in den Kräften der Natur lese
ich ja und Ingrid schreibt ich sehe bei
dieser Karte das wildet hier in mir das
Ego das gesehen besänftigt werden möchte
ja vielleicht
ist es aber umgekehrt vielleicht
besänftigt und zähmt uns das wilde auf
seine Weise
ja interessante Karte und vielleicht ein
Gedanke der uns vielleicht am heutigen
Tag bewegt beschäftigt und ich merke
auch heute wenn ich so meine
Befindlichkeit heute schaffe ich bin
gestern weiche super fit in der Früh
muss ich ganz ehrlich zugeben heute bin
ich nicht ich denke mal auch dass mir
ein bisschen der gestrige von der
gestrige Tag noch in den Knochen steckt
ich meine gestern unterwegs in München
und habe Fortbildungen gemacht mit
unseren stadtspüren und stadtspürerinnen
das war sehr sehr schön wir haben uns
über Mythologie im Stadtbild sind durch
München gegangen aber es war auch sehr
kalt und es hat geregnet wobei wenn du
natürlich selber redest und und jeder
kennt das der Gästeführer oder
Gästeführerin ist der kennt dieses
Phänomen dass wenn du redest dass dir
gar nicht kalt wird weil du eigentlich
im Grunde genommen voller Adrenalin auch
bist wenn du eine Stadtführung machst
aber trotzdem ist es ja kalt und
das merke ich heute so ein bisschen das
ist auch gestern auch gemerkt ich hoffe
man hat es nicht zu sehr gemerkt dass
ich gestern noch meine Lesestunde
gemacht habe und den letzten Teil von
der Daniel Hoffer und
gelesen habe vom großen steingesicht
aber ich merke das so ein bisschen heute
jetzt es wird vielleicht ein Tag wo ich
ein bisschen ruhiger angehen muss
weil ich ja gestern eigentlich die ganze
Zeit unterwegs war so ist das wenn man
kein Wochenende macht
dann muss man
muss man sich sozusagen dann eben
zwischendurch mal zur Ruhe begeben genau
leider konnte ich keinen Bärlauch
sammeln
und das war einfach zu kalt gestern
Susanne also hier was zu kalt und wie
ich dann nach Hause kam gestern
hatte ich
hatte ich einfach auch das Bedürfnis
eher so ein bisschen zur Ruhe zu kommen
vielleicht schaffe ich es heute mal
gucken wie das Wetter das macht Kälte
sollte eigentlich kein Grund sein nicht
in den Wald zu gehen und vielleicht
schaffe ich es heute noch schauen wir
mal also wie gesagt heute ein etwas
dämpft gedämpfteres Gemüt vielleicht ist
auch die Wirkung der zu dieser ich weiß
es nicht aber wir werden mal sehen gibt
heute auch einiges was ich zu tun habe
also langweilig wird mit sich ja nicht
heute Abend ist ja wieder unser
astro-kurs
der muss vorbereitet werden der will
vorbereitet werden da freue ich mich
schon sehr drauf da geht es heute Abend
weiter mit den Tierkreiszeichen mit der
Kirschen zusammen da wird vorbereitet
und ja
schön wenn euch die Geschichte gefallen
hat von der Familie
dachte ich mir das hat mir auch sehr
viel Freude bereitet diese Geschichten
zu lesen und
ich habe die Geschichte ja auch vorher
selbst noch nicht gelesen also das heißt
ich habe natürlich bevor ich sie euch
vorgelesen habe einmal gelesen was man
auch daran merkt dass ich mich glaube
ich gestern zweimal sogar versprochen
habe ich hoffe das hat nicht zu sehr
gestört aber es ist dann doch live
wahrscheinlich würden andere ist eher so
machen dass sie es aufnehmen und dann
ausstrahlen aber ich möchte gerne diesen
auch hier den Live Moment haben ich weiß
nicht ob das in Ordnung ist für euch
aber ich glaube das hat auch eher sowas
von das was ich ja so schätze an uns
sieht dass wir die Dinge gemeinsam gehen
gemeinsam in den Tag und gemeinsam quasi
die Geschichte hören und ich habe die
Geschichte daneben auch für mich gestern
auch ich muss noch ein bisschen
Nachdenken eine es ist eine berühren
deine bewegende Geschichte ich muss
zugeben sie hat nicht auch ein bisschen
kitschig am Schluss zumindest so wie
Vorfahren in dieser Besetzung ist
beschreibt
aber warum auch nicht
ja ich habe dann die Karte von
niederzugelegt am Paris weil die ja
irgendwie auch die Inspiration oder
Teile Inspiration die dieser Geschichte
ist Inspiration war ja eigentlich das
serbische Symbol und da ist es ja
aufgefallen dass ich mehr müsste mal den
Nil Fragen also irgendwann werde ich dir
nie sicherlich mal einladen damit uns
ein bisschen was zu den Karten erzählt
und dann fragen wir ihn sicherlich mal
ob wir ihn vielleicht sogar diese
Geschichte zu dieser Karte inspiriert
hat
ja ich bemühe mich mehr renateur wenig
Versprecher einzubringen aber ich werde
was ich nicht mache beim Vorlesen ist
dass wenn ich mich versprochen habe dass
ich dann
dass ich noch mal von vorne anfange oder
so also manche Versprecher die bleiben
einfach stehen könnte dann dazu ist live
genau
ähm
genau
ganz richtig Dance Fan genau
schau mal welches die nächste Geschichte
sein wird ihr habt ja könnt ihr euch
erstmal Sachen wünschen oder zumindest
mal vorschlagen
ich habe schon gestern ein bisschen
geguckt was könnte die nächste
Geschichte sein
passt auch zuvor
kriegst nicht hin heute zu dieser Zeit
passt
so drei Runen für uns heute als
tagesimpuls die Rune der Liebe
für sich und andere in Verbindung gehen
unter Ordnung für mehr Klarheit und die
Ruhe der Erkenntnis für Erkenntnisse ich
lege jetzt mal Rotkäppchen nicht die
Rune aufs Gesicht so hin damit wir sie
ein bisschen besser sehen können
ich bin nicht sicher was ich heute
nehmen soll so vom Gefühl her
verbunden mit mir selbst fühle ich mich
schon
Ordnung bisschen Ordnung ja damit so ein
bisschen Kleid und Struktur reinkommt
könnte gut passen Erkenntnisse heute
nicht so Lust drauf ich bin nicht so
viel denken heute
bleibt ihr nicht aus
Isa
wisst schon warum ich die die Rune der
der Liebe auch so im Augenwinkel hatte
Isa wenn du heute mit dir verbunden sein
möchtest dann zieh dich ein bisschen
zurück bleibt bei dir es ist kein Tag an
dem man großartig nach außen geht um
Kontakte zu knüpfen oder in der
Weltgeschichte sich herumzutreiben heute
bleibt in der Beobachterrolle wenn es
für dich heute möglich ist oder nimm dir
wenigstens dann immer wieder Zeit für
dich zu sein Isolier dich ruhig heute
ein bisschen sei eine Insel wisst ihr
das Wort Isolation oder sich isolieren
kommt aus dem Lateinischen Isola die
Insel bleib eine Insel und eine Insel
das wisst ihr ja auch ist ja nur
oberhalb der Meeres Oberfläche eine
Insel und sobald wir unter die
Meeresoberfläche tauchen ist sie wieder
verbunden mit anderen Inseln und anderen
Landmassen insofern die Insel zu sein
heißt nicht dass du gegangen bist das
heißt du dass du für eine Weile
beschließt mal nur für dich zu sein also
ja und bei der Verkehrslage zumindest
bei uns hier ist mancher vielleicht auch
zwangsweise in Isolation aber vielleicht
kann man das ja auch nutzen also viel
meditieren viel für sich sein man kann
man muss noch nicht mal über sich
Nachsinnen bei der in bei der Uni Isa
man kann auch einfach nur mal
beschließen den Tag mit sich selbst zu
verbringen wäre schön wenn wir das tun
könnten
ja die ohne der Ordnung
es hat die soilo
ja wenn es die sowieso ist dann bist du
der oder diejenige die sich mit die die
die auf die es ankommt in Ordnung
entsteht also das heißt erwarte nicht
dass andere heute für dich Ordnung
schaffen du musst wenn schon den
Staubwedel selbst schwingen wenn es
darum geht in diesem Sinne Ordnung zu
machen aber du kannst es auch denn so
wie du ist
die Runde die sagt du bist die Sonne du
bist das Licht du bist die Wärme und
daher kommt es eben auch auf dich an
vielleicht bist du heute der oder
diejenige die einem anderen Menschen
heute Impulse gibt für Ordnung sei du
also heute der Sonnenschein für andere
und bring du Licht ins Dunkel wenn es
darum geht
warte nicht darauf dass andere es tun
und die Runde der Erkenntnis ist heute
die Gebo
wenn du heute also Erkenntnisse brauchst
wenn du Lösungen suchst für etwas was
ich gerade beschäftigt bewegt ein
Problem vielleicht aber auch nur ein
Gedanke den du heute zu Ende denken
willst dann geh ruhig auch in den
Austausch mit anderen
wobei Gebo nicht zwingend jetzt ein
Gespräch meinen muss das kann es
natürlich sein das kann auch eine
flüchtige Begegnung sein in der du
merkst da ist etwas an Informationen an
Botschaft was dir weiterhelfen kann das
ist ja manchmal so ich habe das ganz
häufig so ich lausche einem Gespräch in
der S-Bahn und merke da ist tatsächlich
in dem was ich da lausche wiederum auch
eine Botschaft für mich drin
eine gewisse Art von Offenheit im Geben
und Nehmen aber vielleicht wirst auch Du
aufgefordert für jemanden Botschafter zu
sein für etwas was Ihnen oder sie gerade
beschäftigt also eine
spannende Rune der der Berührung
miteinander manchmal wird eine Begegnung
raus manchmal wird es nur ein Kreuz in
der Wege sein und das kannst du dich
auch abstrakt sein es kann ein Buch sein
es kann hier diese Episode des Tages
Geheimnis sein das will ich ein
Inspiration liefert und dann gehst aber
auch deinen eigenen Weg weiter geho
gehörte zu den Runen die noch in der
ersten Reihe des älteren Vorfahrt zu
finden sind in denen es ja mehr oder
weniger darum geht es überhaupt ein
Bewusstsein entwickeln dass wir
Individuen sind
ja schöne kommen wir auf alle Fälle das
stimmt
um Dance Fan und ähm ich finde dass
für mein heutiges Gemütsverfassung eine
gute Kombination ist muss mich noch ein
bisschen arrangieren wie ich heute so
wie du bin heute ich fühle mich heute
eher nach Isa vielleicht wobei ich weiß
dass ich heute natürlich auch in die
Situation komme wenn ich zum Beispiel
heute abend unterrichte bis dahin fließt
natürlich noch viel Wasser dieser runter
ähm
dass ich natürlich heute auch in die
Situation komme sowieso zu sein aber
jetzt für jetzt passt mir die ISA auch
vielleicht kann man sich ja auch mal für
alle drei Runden entscheiden und die
über den Tag verteilen sich vielleicht
überlegen ich fange mit Isa an und heute
abend höre ich mit so wie du auf und
dazwischen erfülle ich mir die GBO auch
das wäre ja mal denkbar
ich denke mal
und
dann würde ich mal vorschlagen das
sollte mal für heute gewesen sein mit
den tagesgeheimnis es gibt ja gleich
noch mehr
denn wir haben ja noch ein
astrologisches Tages kam ich bin mal
gespannt wie sich diese Runde Impulse
dann dort fortsetzen wenn er also wollt
dann folgt dem Link den ambarie ist
gerade in den Chat gestellt hat und dann
findet ihr das aktuelle tagesgeheimnis
und das das astrologische und wenn wir
uns mal die astrologischen
Konstellationen Anschauen des Tages und
darüber ein bisschen Nachdenken lasst
euch gut gehen wir singen und wir hören
uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald