{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O5EFo8IdFZI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 27. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es
ist
Montag der 27 November und ja heute ist
Vollmond und genauer gesagt heute um 10R
1 schön dass
ihr mit mir gemeinsam in den Tag startet
und genauuso wie ich vielleicht gespannt
seid darauf wie sich die Runen heute
zeigen
werden für den heutigen Tag eine haben
wir ja schon nämlich die tagesrune und
das ist die Parow perrow ist heute
unsere
tagesrune und damit legen wir heute den
Grund Stein auch für die Gefühlswelt in
dieser Woche die perfro ist ja für den
Mondtag zuständig Mondtag ist der zweite
Tag der ruhenden Woche und es ist der
Tag an dem vor allen Dingen die Gefühle
im Vordergrund stehen in der
Tradition der also in vielen Traditionen
werden tatsächlich auch die
Tage genutzt um Themen die mit den igen
planetenherrscher Zusammenhängen auch zu
bearbeiten also wenn wir den Sonntag den
Sonnentag haben dann werden sonnenthemen
bearbeitet wenn wir am Montag den Mond
haben dann mondthemen das wären dann
vielleicht so etwas wie gefühlsthemen
gerade so in der Hexenkunst gelten
bestimmte Tage eben für bestimmte
Zaubereien besonders günstig beim Montag
wä es dann vermutlich zum Thema Gefühle
ich bin keine Hexe daher weiß ich nicht
genau wie das dann gemacht wird aber so
steht es zumindest geschrieben für uns
könnte es aber bedeuten dass heute die
Gefühlswelt ja so ein Kessel ist in dem
alles mögliche hineinfließen darf um da
dass damit daraus was Neues entstehen
kann vielleicht kein guter Tag um
Gefühle zu
sortieren denn die pathrow ist eher die
Rune die sagt alles was dir begegnet
darf sein das uns dann so ein bisschen
zufällig und durcheinander erscheinen
und ohne Konzept aber genau darum geht
es der pathrow dass wir eben nicht mit
fertigen Konzepten auf das was unter
ihrer ergide passiert eingehen sondern
dass wir erstmal alles zulassen was uns
zufällt und in jedem was uns begegnet
eine der Botschaft sehen können et etwas
was uns vielleicht weil wir der weil
Montag ist auch auf einer emotionalen
Ebene berühren darf wir sind also heute
vielleicht dazu aufgerufen mehr mit
einem offenen Herzen durch die Gegend zu
gehen und weniger
ähm zu versuchen Dinge von uns
fernzuhalten nur weil sie uns vielleicht
jetzt kalendarisch zeitlich nicht in den
Kram
passen keine einfache Rune für den
Montag der ja ohnehin der Tag ist der
ist auch der Beginn der Arbeitswoche an
dem wir vielleicht uns ähm nach dem
Wochenende wenn wir dort mehr in Ruhe
sein konnten ähm Strukturen nutzen um
uns vielleicht durch den Tag zu hangeln
ja sicher aber auf der anderen Seite
vielleicht
können wir ja doch Momente finden an
denen wir einfach
dem was uns begegnet Raum schenken und
nicht so sehr dem was wir tun müssen ein
neues Rezept für die kesselsuppe genau
also in dem Sinne schreibt hier also in
dem Sinne einfach mal darauf ankommen
lassen was könnte der Hintersinn sein
der Hintersinn könnte sein ihr wisst ja
nach der perthro kommt die alges und die
alges ist ja sind wir die wir die
Schöpfer unsere Wirklichkeit sind die
alges ist der Magier unter den Runen
wenn man so will zumindest sehe ich das
so und der Magier schöpft sozusagen
seine
Kraft nicht nur von oben und von unten
nicht nur aus himmlischen Sphären aus
irdischen Sphären oder sogar
unterirdischen Sphären sondern schöpft
sie auch aus sein aus dem gesamten
Potenzial seiner
m der seiner eigenen Welt und
da ist nichts vorgefertigt wenn ihr
sozusagen
ähm wirklich zum Schöpfer eurer
Wirklichkeit werden wollt dann solltet
ihr aus der gesamten Fülle der
Möglichkeiten schöpfen können die sich
euch bieten und nicht ähm
sozusagen die perthro wiederum kommt ja
von der iwas und und nicht so damit von
einer Transformation wir sind ja
sozusagen einem Prozess der Wandlung
unterzogen worden sehen die Welt jetzt
wie von neun und sollten jetzt nicht
gleich versuchen dies durch irgendwelche
Schablonen wieder neu in einen Form zu
gießen ja was für ein Tier haben wir
heute wir haben heute noch das Schaf und
dann kommt der
Widder ich habe jetzt wieder das eine
noch das andere ausgelegt weil das Schaf
eigentlich schon so gut wie i ist und
der witder noch nicht begonnen hat ab
morgen wird&#39;s dann den Witter geben ich
habe beschlossen den Witter zu nehmen
weil ich dachte mir ist ein guter
Übergang von scharf nach Witter weil so
zwei unterschiedliche Energien
verkörpert aber im Grunde genommen das
gleiche Tier ist wenn man so
will und dass wir von der eher sanften
Energie
der von der eher sanften Energie des
Schafs eher dann in Richtung der
dynamischeren tiveren Energie für das
Widders gehen der der inguas entspricht
die ja dann ab dem heutigen Tag etwa um
vollmund ist um 10:16 Uhr ab dann ja
auch die Ingas als T als Monats als
raunachtsrune aktiv
wird ja das Murmeltier haben wir nicht
mehr Jürgen Murmeltier soll jetzt
aufwachen und ja dann würde ich auch mal
sagen schauen wir weiter wie sich das
entwickelt ähm am heutigen Tag und
vielleicht ist ja das ein oder andere
emotionale ähm Gemisch für Euch dabei
was eine interessante Perspektive auf
die kommenden Tage
wirft ja ich würde mal vorschlagen an
dieser Stelle gibt erstmal ein Schluck
Kaffee und dann die
eibenrunen
man gar nicht so leicht die Dinge
einfach auf sich zukommen zu
lassen die Dinge sich entfalten
entwickeln zu lassen die Runen sind voll
von diesen Anweisungen nicht die einzige
Rune die perfro die so einen Tenor
hat und ich glaube es hat sehr viel
damit zu tun dass es im Grunde eine
Wechselwirkung immer wieder gibt bei den
Runen zwischen Runen die uns eher sagen
lass los und Runen die sagen
m ja nimm in Anspruch oder verwirkliche
realisiere und also das ist eigentlich
die Polarität die wir bei den Runen
immer wieder
finden heute wollen sie aber gut
durchgemischt
werden
ja jetzt haben wir
es ist ja auch irgendwo also die die die
grundpolarität könnte man sagen zwischen
Chaos und Kosmos zwischen Dingen in
ihrer Möglichkeit viel Raum geben und
dann wieder daraus etwas Neues zu
erschaffen eigentlich im Grunde genommen
das alchemistische Prinzip von solvet
coag
löse immer wieder auf und dann setze neu
zusammen ein universelles Prinzip der
Alchemie was ich auch wie ich finde in
den Runen
widerspiegelt so die drei Runen sind
gezogen ich habe übrigens
gestern gestern Abend war ich im Kino
und habe mir den kräenfilm angeschaut
ich weiß nicht wer von euch ihn schon
gesehen hat
ähm ich mag ja Kränen sehr gerne das
wisst ihr und wir haben hier ja auch
mindestens vier Kränen die uns
regelmäßig besuchen jetzt auch gerade im
Winter und wo der Schnee fiel
waren sie natürlich besonders erstens
gut zu sehen vor dem weißen Hintergrund
und zweitens auch häufiger zu Gast weil
sie natürlich ähm ähm jetzt auch
überrascht wurden durch den Frost wir
haben jetzt hier minusgade gerade und
nicht so viel zu fressen finden gleich
und natürlich dann sofort gekommen sind
und so langsam aber sicher scheinen sie
uns zu
kennen ja glitzerfunke du hast heute
Geburtstag dann bekommst du heute
natürlich die Liebe und auch einen
schönen Geburtstagswunsch von mir alles
Gute alles Gute für dich zum Geburtstag
und Carola wie heißt der Film der Film
heißt einfach
Krähen
Krähen und ist eine Dokumentation über
krän
ähm an also schöne Bilder auch spannende
Sachen man sieht wie krän Werkzeuge
benutzen auch man ihre Dokument also vor
allen Dingen ihr Verhältnis zu Menschen
wird gut ähm ihr Verhältnis zu Menschen
wird gut dargestellt ähm und
m lohnt sich der Film anzuschauen er hat
so ein bisschen wenn man sich mit Grän
schon beschäftigt
hat hat er nicht jetzt so viel mehr Wert
dann würde ich mal sagen
m
die da da gibt&#39;s Bücher dazu ich könnte
ja mal einfach in der leselaber auch mal
die cräbücher vorstellen die da
informativer sind aber wenn man schöne
Bilder sehen möchte und wenn man so ein
bisschen weltweit die auch verschiedene
Populationen von krän oder verschiedene
Arten von krän kennenlernen will es ist
ein sehr schön schöner
Überblick ja also dann W ich do mal
sagen die Runen rufen und wollen
Raunen die
lagus deine geburtstagsrune lieber
glitzerfunke die lagus ist
ein ist ist eine Runde des Lösens gerade
habe ich davon gesprochen des Loslassens
des verließen lassens die Liebe fließen
lassen dann sollen dich doch bitte heute
glitzerfunke Wellen der Liebe erreichen
wo auch woher auch immer sie kommen
mögen von bekannt und unbekannt und für
alle die heute die Runde der Liebe
gewählt
haben sehr emotional die Liebe
vielleicht auch das was ich heute ich
meine es ist Montag es ist lagus es ist
Liebe
wir haben heute sozusagen ich habe es
vorhin schon beschworen einen sehr
emotionalen Tag ich merk es noch nicht
so aber vielleicht wähle ich auch gar
nicht heute die Lagos sondern noch mal
die ordnungsruhe für
mich ja in jedem Fall lass es fließen
lass dich umhüllen von den Gefühlen und
genieß es einfach wenn du diese Rune
gewählt hast und wenn du heute
Geburtstag hast und du die liebesrune
hast dann ist es umso besser dann darfst
du dich von Liebe umspült und umfangen
fühlen ja schauen wir mal was uns die
ordnungsr Rune heute bringt algis von
ihr habe ich heute gesprochen schon
m ja algis
sagt schalte mal in den magiermodus um
ja du musst die Wirklichkeit gestalten
du bist derjenige der es in der Hand hat
lass es nicht geschehen sondern mach es
in diesem Sinne ist
heute kein Jammern angesagt darüber wie
der Tag abläuft sondern wenn es dir
nicht passt wie er abläuft dann werde
aktiv algis hat diese schöpferischen
Impuls aber auch die Freude daran zu
wissen dass du die Macht hast oder dass
die macht da ist dass du die
Wirklichkeit gestaltest das ist etwas
was wir uns oft nicht so
herausnehmen wir denken ja immer die
Dinge sind so wie sie sind wir können
nichts tun weil wir mehr oder weniger
dem Lauf der Dinge untergeordnet sind
ich kenne das sehr gut das Gefühl
ist auch manchmal angenehm wenn man
einfach sagen müssen ich muss nichts tun
ich lass die Dinge
geschehen
so kann man ja machen
aber die algis spricht davon dass du
heute die das das Heft in die Hand das
Ruder in die Hand nehmen musst damit die
Dinge sich entfalten und gestalten wie
du es für dich richtig empfindest ist
und gleichzeitig aus dem gewissen
Selbstbewusstsein heraus das zu tun also
nicht handeln aus Not das wäre die alges
nicht sondern handeln aus der Einsicht
weil du es kannst glaube ich ein ganz
großer Unterschied klar wenn ich
aufgefordert werde und unter Druck dann
Dinge tun muss weil es gar nicht mehr
anders geht okay die allgesagt nein nein
das ist nicht der Hintergrund der
Hintergrund ist du kannst es du bist nur
vielleicht gerade nicht selbstbewusst
genug fühlst dich vielleicht gerade
unnötigerweise schwach oder bist
vielleicht einfach nur ein bisschen
faul das wäre vielleicht auch eine
Möglichkeit aber wie schön die ALG ist
doch aus der perfro heraus sprudelt hier
auf diesem Bild schauen wir mal die
inguas
na die inguas ich habe es gewusst dass
es die inguas
ist mittlerweile bekommt ja doch ein
Gefühl dafür unsere
raunachtsrune es liegt auf der
Erkenntnis
und ja die raunachtsrune ist die inguas
und damit die Rune die jetzt auch auf
dem auf der Erkenntnis ihren Schatten
vorauswirft die Ingas ist die Runde des
Frühlings das Gottes des Frühlings und
damit haben wir den Funken wie ich finde
der aus dem Kessel der
der Tropfen der aus dem Kessel der carry
dwen aus heraushüpft und den wir in uns
aufnehmen können der Kessel der carry
dwen ist ein schönes Bild finde ich auch
immer wieder für die
perthrow weil in ihr ja aus all unseren
Erfahrungen und aus all unseren Gefühlen
Emotionen was da noch alles hinein darf
in diesen Kessel diese eine Tropfen
heraus sich heraus kristallisiert auf
den es ankommt das Ei aus dem der Vogel
Phönix schlüpfen wird der Neuanfang der
Neubeginn also die Erkenntnis heute lätt
dich ein darüber nachzudenken was darf
neu sein in deinem Leben was darf sich
herausdestilllieren aus all deinen
Erfahrungen damit endlich etwas Neues
inem Leben geschieht wäre ein wenn es
jetzt auf der ordnungsrunde läge würde
das sagen heute wä ein guter Tag was
Neues anzufangen da ist auf der erkenn R
liegt würde ich eher sagen es ist ein
Tag an dem Du neue Gedanken zulassen
darfst aus denen dann vielleicht
irgendwann doch noch etwas Neues ganz
praktisch entstehen kann aber heute geht
es eher darum denk mal drüber nach was
so
deine was so neues in deinem Leben
auftauchen darf
und ja wunderschöne Runen für heute ich
bin sehr zufrieden damit ich könnte von
allen ein bisschen was gebrauchen werde
mich aber doch auch an die alges halten
über neues nachzudenken das habe ich
schon getan es gibt
gerade jetzt in dieser Zeit fallen bin
ich bin ja schon am planen für Januar
und Februar für das was in der
geheimnisakademie passiert so jetzt hier
auf diesem Kanal und habe
schon
spannende Interviewpartner ins Visier
genommen und bin schon dabei
m neue also Termine zu finden wir haben
apropos Interview apropo Gespräch am
kommenden Sonntag solltet ihr nicht
verpassen einzuschalten ich habe
tatsächlich Thomas höfkgen im Gespräch
mit seinem neuen Buch über die Runen das
darf natürlich bei uns nicht
unbesprochen bleiben ich freue mich
schon sehr darauf dass Thomas mal wieder
in der
geheimnisakademie zugange ist und er ist
ja auch immer gerne bei uns s und ich
bin sicher dass ihr Sonntag Vormittag
m wieder zahlreich zuschalten werdet
wenn ich mich mit ihm unterhalten werde
über die Runen und vor allen Ding die
schamanischen Wurzeln der Runen ich bin
sehr sehr neugierig und ähm was habe ich
noch
an Land gezogen ja ich habe noch ein
paar andere interessante
Interviewpartner die noch so gar nicht
bei uns auf dem Schirm waren gefunden
und
die werden aber erst ab Januar kommen
ähm ich konnte sogar
ähm so wie darf ich schon sagen in
meinem Verwandtenkreis einen
Interviewpartner finden jawohl auch ich
habe
Verwandte und da gibt&#39;s auch ein paar
interessante Charaktere und wir haben
ein Thema gefunden in dem wo ich mich
freue jemanden euch vorstellen zu können
aus meiner Familie mal gucken ob es so
klappt aber wir sind dabei da etwas zu
machen also paar sehr sehr spannende
Dinge werden da passieren und ähm
da werden wir sehen wie
wir wie wir wie das wie das wird also
kananz spannende Sachen und die
Geschichte des Okkulten geht weiter es
ist wirklich ein fast ohne Boden möchte
ich fast sagen ich habe jetzt so viele
mögliche so viele mögliche
Persönlichkeiten mittlerweile gefunden
dass
ich wahrscheinlich das jede Woche zwei
Folgen machen könnte apropos Geschichte
des die nächste Folge ist ja am Mittwoch
wenn mich nicht alles täuscht
m da freue ich mich auch schon sehr
darauf ist immer wieder für mich auch
ein toller
Moment ein toller Moment mich mit mit
diesen Dingen zu beschäftigen wo haben
wir es denn
hier am Mittwoch genau am Mittwoch um
19:30 habe ich
m eine Frau wieder mal eine mythische
Frau die mythischen den mythischen
Hermes trismigissos haben wir jetzt
haben wir Maria die Jüdin die als
allererste Alchemistin gilt und danach
ist ja auch schon die andreasncht das
dürfen wir auch nicht vergessen die
losnächte gehen weiter haben wir heute
so ein bisschen Verschnaufpause heute
und morgen
vielleicht aber auch nicht mal gucken
was heute ist heute abend bin ich noch
mit ri zum vollmondorakel da freue ich
mich auch schon drauf also einiges ist
los in den nächsten Tagen ich habe schon
gesehen unser Kalender ist voll und in
dem Sinne würde ich mal sagen lasst uns
in die Woche starten froh Mutes und mit
diesen ruhen glaube ich kann das ganz
gut gelingen ich wünsche euch in jedem
Fall Inspirationen aus diesem Kessel der
carry dwin und
dann würde ich doch mal sagen wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald
เ