{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pva8I1RoBoQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 27. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen alle
zusammen es ist der 27 September und es
ist nach 6:30 Uhr ich hoffe ihr hattet
eine
geruhsame Nacht und ja ich bin hier in
München erledige noch dies und jenes am
heutigen Tag und morgen geht es dann
wieder zurück an den See da freue ich
mich schon drauf
aber so ist ein paar Dinge halten hier
noch fest ja
ich bin heute nicht so ganz munter aus
dem Bett gekommen ich weiß auch nicht
woran es liegt aber
deswegen bin ich vielleicht ein bisschen
träge heute mal gucken wohin ist mich
heute mehr anders mich hier trinke hier
schon meinen Kaffee und hoffe dass der
bald anschlägt aber manchmal ist das
einfach so da steht man auf und man hat
das Gefühl
man geht erst einfach mal durch
einen durch Quark hindurch bevor man
endlich zu zur bevor man endlich richtig
munter wird das wird sich hoffentlich am
heutigen Tag noch ändern wir haben
nämlich heute einen nautistag und Laufe
des Tages können das seht ihr ja hier im
Hintergrund wir haben hier die Runen
Autos von der Margo dargestellt die
unsere tagesrone ist und die Runde
nautes
lässt uns ja gewissermaßen
einen Umweg gehen möglicherweise heute
oder wir sind vielleicht damit
konfrontiert dass die Dinge sich
vordergründig nicht so offen waren oder
so zeigen
wie wir es uns vielleicht gerne wünschen
also Pläne können heute durchkreuzt
werden man kann darauf mit zwei
Haltungen reagieren man kann sagen gut
dann mache ich nicht so viel Pläne
Erwartungen die ich nicht habe werden
nicht enttäuscht und auf der anderen
Seite wenn ich aber etwas vor aber bei
einem heutigen Tag dann sollte ich damit
rechnen dass es vielleicht eine
Ablenkung gibt und diese Ablenkung dann
tatsächlich sogar begrüßen also nicht
sich dagegen wehren dagegen sträuben
oder gar grämen oder ähnliches sondern
eher sagen gut was will mir diese
Ablenkung sagen also es geht darum das
zu integrieren anstatt sich der Gegend
zu wehren ich könnte mir gut vorstellen
dass wer sich auf die nautes einlässt
auch Dinge zu sehen bekommt die er
vielleicht ansonsten nicht zu sehen
bekäme es ist ein bisschen so wie wenn
man auf einem Wanderweg unterwegs ist
ich habe das jetzt noch ein frische
frisches der Erinnerung ich war ja am
Wochenende am Untersberg und habe ja
dort Wandergruppe eine Wandergruppe
geleitet und wenn es dann so wenn es so
ist das hatten wir jetzt diesmal nicht
aber manchmal ist das so dass du merkst
ein bestimmter Weg den du immer gegangen
bist kann Du nicht mehr gegangen werden
weil vielleicht gesperrt ist oder weil
da auf einmal Kühe sind oder oder oder
dann musst du natürlich in dem Moment
einen anderen Weg wählen und so ist es
oft gekommen dass durch das Wellen
anderer Wege was im ersten Moment
vielleicht ein Zeitplan durcheinander
gebracht hat oder vielleicht dein
dich nicht wohlfühlen lassen weil es
eben unsicher ist eine gewisse
Unsicherheit verspürst
dass du aber dann trotzdem auf diesem
Weg den du dann gegangen bist etwas
entdeckt hast das dann wiederum eine
Bereicherung war ganz genau musst du auf
einen schreibt das Rotkäppchen hinein
und das ist genau das ne wenn du immer
den rechten den geraden Weg gehst dann
siehst du nicht was links und rechts
neben dir am Wege hat vielleicht blüht
also insofern ist können wir mit
einem mit mit können wir begrüßen mit
einem zwiegespaltenen empfinden so
könnte ich jetzt mal sagen auf der einen
Seite könnte es uns neugierig machen was
das Leben sonst noch so bereit hätten
auf der anderen Seite wissen wir wir
sollten nicht damit rechnen heute genau
das angeboten zu bekommen was wir uns
wünschen
macht ja nichts wir sind ja unter dem
wachsamen Auge des Luxus immer noch ist
der unser Krafttier noch bis ja bis
Freitag mich nicht alles täuscht dann
ist Vollmond und dann wechselt auch
unser Kraft hier wieder aber der Look
der für Erkenntnis und Klarheit steht er
passt auf wie ein Luchs auf uns und wir
werden auch aus solchen abwägen Umwegen
werden wir genau das Herausziehen können
mit wenn wir die Aufmerksamkeit des
Luxus nehmen was wir aus unserem Leben
bereichernaut ist hat ja noch einen
anderen Aspekt den ich immer wieder
gerne betone da ist etwas nicht nur was
uns in die Quere kommt sondern da
passiert auch etwas das uns bewusst wird
dass wir auch
nicht nur ein Schicksal haben das in
irgendeiner Form bestimmt ist
da kommen wir so in die Diskussion
hinein freier Wille haben wir einen
freien will oder nicht in der
Wissenschaft
die
sieht man den freien Willen jetzt zum
Teil rechts skeptisch es gibt ja die
die eine Riege der Wissenschaftler die
sagt eigentlich ist im Grunde genommen
alles von unseren Genen bestimmt und es
gibt keine wir können Entscheidungen
treffen aber ein freier Wille existiert
in dem Sinne nicht und wir können das
aber auch auf der religiösen Seite da
berühren sich die beiden
interessanterweise sehen dass es
natürlich auch religiöse Vorstellungen
gibt von einer vollkommen vor Bestimmung
all dessen was wir tun gibt also das
alles was wir tun im Grunde genommen
vorher bestimmt ist seine höheren Macht
also von einem Gott oder von dem Göttern
die Nase ist ist eigentlich eine Runde
die uns daran erinnert dass es eben noch
etwas anderes gibt denn wenn Dinge sich
in unserem Leben wieder Erwarten
entwickeln dann ist es immer ein Zeichen
dafür dass eben die Dinge nicht vorher
bestimmt sind sondern dass die Dinge
die sich entwickeln auch mal einen Haken
schlagen können oder Kapriolen schlagen
können
und wir auf diese Art und Weise
in die kreative Herausforderung gehen
also wir müssen dann in dem Moment unser
Leben gestalten wir können nicht mehr
uns auf dem Pfad verlassen den wir sonst
immer gegangen sind sondern wir müssen
herausfinden was wir jetzt anstelle
dessen tun können und diese Form von
Kreativität angesichts einer Abweichung
von dem was wir uns vorgenommen haben
oder eine Abweichung von unserem
Schicksal ist der Moment wo unser freier
Wille mit hinein kommt also die nautes
darf man nicht unterschätzen
und ich glaube dass wir an dieser Stelle
die lautes auch so oder schätzen müssen
dass Sie uns immer wieder vor Augen hält
dass wir eben nicht die Sklaven eines
vorgefertigten Weges sind oder das ist
so etwas gibt wie ein freien Willen den
wir an dieser Stelle einschalten und der
auch unser Schicksal gestaltet das ist
das was sicher immer wieder mit
Erlaubnis verbinde die Nornen die unser
Schicksal leben aber
unser Schicksal so weben dass wir daran
an dem was wir erleben auch wachsen
können und wir wachsen nun mal an
unseren Herausforderungen ich weiß nicht
ob wir mit mir da übereinstimmt aber in
die in dem Moment wo ich etwas zu
erledigen habe etwas zu tun habe was
abseits meines Kalenders liegt und was
sich für mich überraschend ergibt habe
ich natürlich auch ein Herausforderung
dass meine Persönlichkeit sich dadurch
weiterentwickeln kann und an diesem
Knotenpunkt entwickelt sich unser
Lebensweg neu da muss man vielleicht
noch mal drüber nachdenken bin jetzt
gerade gar nicht so sicher ob das was
ich sage so hundertprozentig für mich
stimmt aber ich bin dann beschäftigt
schon damit dass ich mir überlege wie äh
wie wir diesen freien Willen als
Menschen definieren können
inzwischen der Vorstellung ein Gott hat
unser Leben voll vollkommen erstellt ein
allwissender Gott und er weiß natürlich
auch wie es weitergeht und zwischen dem
freien Willen den wir haben oder
zwischen oder auch zwischen der
wissenschaftlichen Vorstellung dass
unsere Gene alles bestimmen und dass wir
im Grunde genommen jede Entscheidung die
wir treffen nur auf der Basis einer
genetischen Programmierung in treffen
auch da ist natürlich da muss es in den
dritten Weg geben dazwischen ja das sind
so meine Gedanken heute vielleicht für
mich würde mich hinaus ist heute noch an
andere gestartete Erkenntnis und damit
ich mal gespannt was uns heute die Runen
des Tages noch bescheren
vielleicht heute mal die Erkenntnis ohne
wählen wie wäre es
so drei Runen sind gezogen
schauen wir mal was uns die Runen heute
zu bieten haben wir haben die Runde der
Liebe
wir haben die Runen der Ordnung
und die ohne der Erkenntnis
ja wir sind Spielfiguren im großen Spiel
die ihre eigenen Züge bestimmen
passt vielleicht ein bisschen zu dem was
ich aus astrologischer Sicht immer
mitnehme dass wir ja mit einem Horoskop
geboren werden
und dass man könnte vielleicht sagen das
Horoskop mit dem wir geboren werden ist
zu etwas wie das Spiel Brett auf dem
sich unser Leben abspielt und auf dem
wir aber frei unsere Züge wählen können
das könnte man vielleicht sagen ja
vielleicht ein schöner Gedanke noch mal
dazu
erinnert mich auch an ein Bild was
johnji Bennet mal gebracht hat
bin mir aber jetzt ich kann kriegst es
nicht mehr zusammen er hat uns auch mit
Schachfiguren verglichen und hat auch
hier das Thema des freien Willens noch
mit eingebunden da muss ich mal gucken
vielleicht finde ich das noch
ja die Runde der Liebe für alle die
heute mehr in Verbindung gehen wollen
mit sich selbst mit der Welt mit was
auch immer euch heute vielleicht
inzwischen menschliche führt und die
Runde der Ordnung quasi die heute
Klarheit und Struktur brauchen
vielleicht sogar eher Distanz von der
Welt brauchen und er auf sich gestellt
sein wollen und die Hunde Erkenntnis für
alle du die vielleicht so wie ich heute
ein Thema haben über das sie gerne
nachdenken möchten und da brauchen Sie
vielleicht einen Impuls und dann wäre
das das richtige oder du hast ein
Problem an über das du nachdenkst und
kommst gerade nicht weiter dann kannte
diese Runde vielleicht in den Puls
liefern
schau mal was die Runde der Liebe heute
bringt Junge der Liebe ist heute die
wunio und damit die Runde der Freude
die wohnio ist ja eine Runde mit dem man
sich immer gerne freut sie ist ja auch
die Freude aber man darf nicht vergessen
sie ist nicht Freude im Sinne von Spaß
sondern sie ist Freude im Sinne von
vorne und vorne hat immer etwas damit zu
tun
Freude hat immer wundert immer was damit
zu tun dass wir Momente in unserem Leben
erleben an dem wir so ganz und gar mit
uns selbst im Einklang sind und für mich
ist das auch der Moment an dem wir
mit solchen Fragen wie sie mich gerade
beschäftigt haben gar nichts weiter
anfangen weil wir einfach nur wissen
dass hier und jetzt zählt und dass ich
ihm hier und jetzt bin dass ich lebendig
bin und dass er das Leben durch mich
hindurch strömt und dass das was ich tue
mich mit einer Art von Glückseligkeit
erfüllt das englische Wort Bliss würde
wahrscheinlich dem Wort wolle am ehesten
entsprechend meiner Vorstellung nach und
die das was wir tun in diesem Augenblick
wenn wir das Spüren mit dem sind wir
dann so eins sind dann so in einem dass
wir gar nicht wissen wollen was die
Zukunft bringt oder dass wir uns auch
gar nicht Sorgen machen über Dinge aus
der Vergangenheit wir existieren einfach
nur Gegenwart und das erleben wir hin
und wieder das sind dann diese Momente
von Glück und wenn das nun hier auf dem
auf der Position der Liebe liegt dann
glaube ich ist das ein gutes Zeichen
dafür dass wir heute wenn wir uns mit
Menschen zusammentun versuchen sollten
solche Momente mit ihnen zu erleben also
einfach unvoreingenommen vielleicht in
die Begegnung gehen und nur den
Augenblick mit Ihnen gemeinsam schätzen
das kann man nicht mit jedem wenn ich
heute irgendeine Behörde eine
Behördengang mache
muss ich mich ja mit demjenigen mit dem
ich gegenüber sitze auf einer anderen
Ebene
auf einer anderen Ebene beschäftigen als
der Ebene der Wonne das ist schon klar
aber ich kann vielleicht heute versuchen
mit Menschen zusammenzukommen mit denen
ist mir leicht fällt diese Momente zu
erleben und wenn das nicht möglich ist
dann erlebe ich es halt mit mir selbst
also geh vielleicht in Orte die mir
dieses Gefühl so ganz in mir zu sein und
mit mir eins zu sein ermöglichen
schöne Rune auf alle Fälle und die Urus
ist heute die Rune die uns
die Oris ist heute die Hose die uns die
auf der Position der Ordnung begegnet es
ist dann eine Rohne die es ist die Hunde
der Tiefe Ordnung hat also heute etwas
damit zu tun sich auch auf sich selbst
zu besinnen nur auf einer anderen Ebene
mich auf der Ebene der Stärke für sich
zu definieren dass alles was man heute
tun möchte und man möchte es auf eine
geordnete Art und Weise erledigen man
möchte gewissermaßen
unbehelligt das tun was nötig ist dann
sagt diese Rolle du brauchst doch heute
keine Unterstützung du bist heute
unabhängig und auf dich gestellt zu sein
ist völlig richtig und in Ordnung und
alles was du dir vorgenommen hast wirst
du auch schaffen verlass Dich also nicht
auf andere verlass Dich nur auf dich
selbst bei dem was du zu bewerkstelligen
hast
ja und die Rune der Erkenntnis ist heute
genauso persönlich
ja also wenn man die Gedanken so wie ich
heute über die Nervens hat dann ist die
nervis selber heute dass der Gegenstand
des Denkens und
wir sollten also wenn wir die hier haben
die Hunde auf dem Position der
Erkenntnis also auch nicht in den
gewohnten Bahnen denken sondern auch mal
ungewohntes zulassen und uns da
herausfordern lassen also die Nahrung
ist lässt uns irgendwie nicht los sie
weiß auch ziemlich oft Gast in den
tagesgeheimnissen und ich denke mal
sich überraschen zu lassen von dem was
das Leben bietet und es nicht als
Ärgernis zu sehen wenn die wenn uns mal
echt richtig die Rechnung gemacht wird
dann
ja dann würde ich doch einfach mal sagen
ist das doch ein spannender Hinweis auf
mögliche Hindernisse die sich dann als
erkenntnisknotenpunkte erweisen können
das finde ich doch wirklich schön ja in
dem Sinne ein interessanter Tag für uns
bevor
wenn du alle Runen gewählt hast hast du
heute tiefe Freude und was um darüber
nachzudenken in jedem Fall ein Tag der
einem Mitte der Woche
alle Ehre macht die Mitte der Woche ist
ja dem der Wednesday der der Briten
wotanstag odinstag heute sitzt Gott Odin
persönlich am Ruder der Gott der
eigentlich mehr dem Merkur entspricht
als einem Jupiter und er derjenige ist
der uns mit Himmel und Erde verbindet
also eine Art götterbow als eine Art
Götterbote auch verstanden wird der uns
in andere Bereiche des Denkens führen
kann der Erkenntnisse vermehren lässt
also ein schöner Tag heute dafür ja
nautes lässt sich die letzten Tage das
stimmt aber wer weiß wozu es gut ist und
ich denke mal wir werden das Beste
daraus machen aus dem heutigen Tag lass
es mich wissen in den Kommentaren wie es
euch geht damit und
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald und wenn es ganz
konkret sein soll dann schaue ich mal ob
wann wir uns wiedersehen heute habt ihr
jetzt gleich noch die Kirsten zweimal
Astrologie und Tarot wird uns die
Kirsten schenken und eine Unboxing gibt
es heute noch ich bin heute wieder ich
bin heute nicht nicht zu sehen wer
gestern das Schottland special noch
nicht gesehen hat der kann es ja heute
mal nachholen das ist wirklich sehr
schön gewesen und sogar die schottische
Reiseleiterin jane war mit von der
Partie hat sich im Chat hat sich im Chat
gemeldet was mich sehr gefreut hat
ansonsten würde ich morgen wieder da und
zur gewohnten Zeit um 6:30 Uhr mein
letzter Tag in München beginnt ich habe
morgen noch eine Gästeführung die ich
dann mal seit langer Zeit wieder mache
ich hoffe ich kann es noch und freue
mich auch da schon drauf und dann geht
es zurück nach München nach an den See
und von dort gibt&#39;s morgen dann unser
Vollmond Orakel morgen Abend sitzt
einiges
in Geheimnis Akademie gibt es Vollmond
Orakel mit ruhiger und mir es gibt den
Vollmond
mit Kirsten und es gibt auch den Rat der
drei ein live-orakel das wiederum
exklusiv in der sternlicht-community
stattfindet wenn ihr daran Interesse
habt schaut doch mal in der Sternenlicht
Community vorbei und schickt uns
eure Fragen da beantworten wir zu dritt
mit dem Orakel
eure Fragen also das ist morgen geplant
ich werde für heute mal mich in der
Kenntnis tiefen stürzen und wünsche euch
schon mal einen wunderschönen Tag und
lasst es euch gut gehen