{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cNwK3-9H7Rs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 27. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich gut
hören und sehen und auch ihr wisst es
ist Freitag mittlerweile der 27 Oktober
und es wird Zeit für unser
runengeheimnis denn es ist schon nach
6:30 Uhr und es ist stockfinst da
draußen von Sonne keine Spur aber das
macht nichts weil wir haben ja unsere
tagesrune und die tagesrune die leuchtet
hier so wunderschön es ist die sovilo
sovilo von Margo Diani Gestalt und es
ist ein gutes Zeichen für alle die heute
einen Tag suchen oder brauchen an dem
Sie mehr aus sich selbst herausgehen
indem sie mehr zeigen was ihen steckt
und in der ja vielleicht auch manchmal
ihre Führung gefragt ist wenn die sovilo
unsere tageswohne ist dann sind wir
aufgerufen die Dinge nicht einfach
geschehen zu lassen sondern wir sollen
der Gestalter der Situation werden und
das heißt dass wir ähm nicht nur zusehen
nicht nur Beobachter sind sondern dass
wir tatsächlich zum Schöpfer werden
dessen was gerade ansteht und die soilo
sagt dass wir vielleicht manch eine
kleine Hürde überwinden müssen weil wir
es vielleicht nicht gewöhnt sind weil
wir uns immer auf andere verlassen weil
wir irgendwie sagen was zählt schon das
was ich
m zu bieten habe und genau an dieser
Stelle greift die sovilo und sie sagt
deine Wärme dein Licht ist jetzt nötig
also stell dein Licht nicht länger unter
den Scheffel sondern begib dich mitten
hinein und strahle was das Zeug hält
also egal welche Wetterverhältnisse
heute da draußen herrschen ob es hell
oder dunkel ist eure Sonne soll
leuchten ja im Hintergrund haben wir die
Ziege die ja immer noch uns begleitet
sie verkündet Kreativität und
Schöpferkraft und das passt finde ich
ganz wunderbar zur
sovilo
ja der Tag heute wird ein bisschen
anstrengender für mich zumindest ich bin
hier wie ihr ja sicherlich unschwer
erkennen konntet nicht zu Hause sondern
ich bin mal wieder unterwegs ich gebe
einen Workshop und da beginnen wir heute
recht pünktlich sass meine mein
Zeitbudget in der Früh für die
geheimnisakademie etwas geringer ist ich
werde also heute die Dinge etwas kürzer
halten ich bin ja heute zuständig für
alle tagesgeheimnisse und
m sie finden alle statt natürlich
selbstverständlich also nach dem Runen
Geheimnis schaltet ihr auf den
astrokanal zum tagesgeheimnis mit den
Sternen zsem Tageshoroskop und danach
schaltet ihr auf den orakelkanal zu
unserer ja zu unserem Star Guide
Spirit Guide nicht Star Guide Spirit
Guide Z der Tarotkarte des Tages ich
lege aber ungeachtdessen gleich mal los
und ich möchte gerne mit Euch jetzt
schon die Rune des die drei Runen der
Kraft
ziehen
und da hört ich schon die eibenrunen
wollen schon ihres Amtes
walten
gerne mache ich die Sendungen Dragonfly
einfach auch weil ich natürich auch
wissen möchte was los ist an solchen
Tagen und es macht mir auch Freude ich
finde so kann der Tag immer gut
beginnen ich persönlich wenn ich die die
Sendungen mache die runensendung
natürlich in erster Linie immer so das
Gefühl dass mich das gut orientiert in
den
Tag
so eine Rune der
Liebe eine Rune der
Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis
ja die Runde der Liebe für alle die
heute mit Menschen zu tun haben oder die
in Verbindung gehen wollen mit sich und
der Welt die also eher ein Gefühl
brauchen dass sie aufgehoben sind in den
Dingen und dass die Dinge sich
M dass die Dinge sich ja im Einklang mit
euch bewegen das wäre glaube ich das
wichtige ich glaube ich brauche heute
gute Portion da davon und Ordnung für
alle die heute sagen nee heute ist der
Tag an dem ich mehr auf mich achten
möchte ich brauche Klarheit ich betone
eher das was mich von anderen
unterscheidet nicht das was wir
gemeinsam haben sondern ich versuche
heute mich vielleicht wenn es darum geht
herauszufinden wo meine Position im
Leben ist auch eher ein bisschen
zurückzuhalten und die erkenntnisrohe
die kann man
immer die kann man immer brauchen weil
die erkenntnisrunde natürlich uns
iss beschert und diese Erkenntnisse z.B
über etw ein Thema über das wir gerade
nachdenken da könnte die Rune einen
Impuls eine Inspiration liefern wir
arbeiten übrigens hier auf dem Workshop
gerade auch mit diesen drei Polen die
ihr nun schon wenn ihr fleißige
tagesgeheimnis mit Runen Seherinnen und
Seher seid dann wisst Ihr kennt ihr
dieses Prinzip aber mit dem kann man
auch ganz viel arbeiten das sind drei
Prinzipien die universell sind sind drei
universelle menschliche Bedürfnisse und
mit den arbeiten wir gerade hier z.B
auch auf diesem Workshop ist ganz
interessant muss mal ganz kurz hier
schauen dass ich das ein bisschen
ordentlicher noch
mache
so so sieht das schon besser aus ja also
dann schauen wir
mal wuno ist heute die Rune der also won
die Wonne immer eine Rune die ein gern
gesehener Gast ist auf diesen Positionen
weil sie uns so uns erstens sagt sie ist
ja eine der letzten Runen das heißt sie
gehört zur letzten Reihe des älteren
fuar sie schließt also auch ein Kapitel
ab und das sind meistens freudvolle
Runen oder Runen die uns auf irgendeine
Art und Weise vollständig lassen W
bedeutet in der Stelle dass wir wenn wir
im mit anderen Menschen zu tun haben
dass wir immer auch darauf schauen wie
geht es uns dabei und fühlt sich das
Ganze danach an als ob es ein Zustand
wäre indem wir
an dem wir Freude empfinden in dem wir
eine tiefe innere Freude empfinden die
wir dann eben Wonne nennen und wuno ist
woran merke ich dass dieser Zustand da
ist wenn ich z.B nicht auf die Uhr
schauen muss oder wenn ich das Gefühl
habe Zeit und Raum spielen gerade keine
Rolle mit
jemandem das kann man natürlich auch
nicht von jeder Beziehung automatisch
sagen aber ich kann ja heute mal bewusst
die Beziehungen wählen die mir das
erleichtern und wenn ich da heute nicht
so die Wahl habe dann ist es vielleicht
eine gute Idee sich immer wieder zu
fragen und zu prüfen ist diese Art von
Mensch oder ist diese Art von Begegnung
etwas was mich in einen solchen Zustand
führt an dem ich so ganz mit mir am
Einklang bin und vielleicht heißt es
aber auch einfach dass ihr aus
bestimmten Begegnungen dass ihr heute in
die hineingehen könnt
ähm und dass dass ihr euch in
hineingehen könnt dass ihr gar nicht so
sehr vielleicht auf äußere Umstände
achtet sondern einfach mal nur darauf
achtet wie geht&#39;s mir persönlich gerade
dabei das wäre so eine Empfehlung bei
der Rune der Liebe wenn es die wuno ist
die Rune der
Ordnung ist die
Gebo auch hier wunderschön eigentlich
immer schön passt eigentlich zu unserer
subilo
wenn du Ordnung möchtest heute dann
solltest Du bereit sein etwas von dir zu
zeigen also soovo ist eigentlich im
Grunde genommen im Hintergund schwingend
und
veranlasst uns sowieso dass wir uns mit
ihr beschäftigen und damit unser Licht
und unsere Wärme strahlen lassen die
Gebo an dieser Stelle sagt ja es ist
doch wichtig dass du das was du in dir
drin trägst als deinen inneren
Lebenssinn auch auch offenbarst und
zeigst deine Gaben da deine Gaben offen
legst also zeig heute wenn du Ordnung
und Kleid in dein Leben möchtest wo es
für dich lang gehen soll im Leben also
vielleicht sogar eine Aufforderung sich
in Situationen in denen es vielleicht
wichtig
ist
gerade mit anderen
wenn du heute eben viel mit anderen
Menschen zu tun hast nicht zu vergessen
dass auch du einen inneren Antrieb einen
inneren Puls hast der gelebt werden
möchte und das sollten dann vielleicht
auch andere erfahren das wiederum kann
Ordnung stiften ja bestimmten Prozessen
und du fühlst dich nicht hint
angehängt
und ja und ihr seht es geht eigentlich
mit Runen
munter weiter die uns im Grunde genommen
auffordern
im Hier und Jetzt zu sein und das ist
die EAS das Pferd das uns hier auf der
Erkenntnis erwartet also sei beweglich
im Denken höre nicht zu sehr auf den
Verstand und die Vernunft und auch nicht
so sehr auf Gefühle sondern achte auf
deine Instinkte auf das was dir dein
Bauchgefühl sagt und ich finde das ist
eine ganz ganz wichtige Rune für uns
Heutigen denn wir haben ja so ein
bisschen ja wir hören ja immer wie die
Stimme der Vernunft die sagt das geht
doch nicht das macht man nicht heute
wirst du auf der Ebene der Erkenntnis
eher
das Gefühl haben dass sich Dinge stimmig
anfühlen oder nicht stimmig anfühlen und
das soll deine Leitlinie sein und nicht
so sehr was der Verstand sagt auch nicht
was die Gefühle sagen sondern achte auf
das Bauchgefühl da ist eine
Überschneidung in der Begrifflichkeit ne
was meine ich mit Gefühlen
wenn sie nicht bauchgefül sind ich meine
damit ja alles was uns vielleicht so
gerade anwäht ob wir gerade vielleicht
empört sind über etwas ob wir vielleicht
uns gerade über etwas ärgern m lasst an
einer solchen Stelle die Gefühle auch
mal durch euch hindurch fließen damit
ihr zu diesem Bauchgefühl kommt ne weil
auch in einer Situation die euch ärgert
kann vielleicht noch eine weitere
Botschaft verborgen liegen die wichtig
ist damit ihr die Erkenntnis findet die
dahinter liegt und dafüt euch euer
Bauchgefühl heute hin ja in diesem Sinne
das sind die drei Runen der Kraft für
heute und
ich hoffe dass sie euch inspirieren so
wie sie mich inspirieren ich
muss noch gucken wie ich das heute im
Laufe des Tages noch anwende aber
ich traue mich vielleicht ist es doch
auch wichtig sich einfach mal zu trauen
was das Bauchgefühl sagt seine Gaben zu
zeigen und vor allen immer drauf zu
achten mach das was ich gerade tue ist
das ein wuno ist das wuno für mich
bereitet es mir Wonne und wenn ich die
Wahl habe such ich die Momente aus die
mir das gewähren wenn ich nicht die Wahl
habe dann versuche ich in diesen
Augenblicken so gut es geht das
wahrzunehmen also
eine in Zeichen der so wie los stehende
drei Runden die ich so wie ich sie so
wie sie gefallen sind stehen lassen kann
für mich heute ich bin neugierig
vielleicht seid ihr auch neugierig und
mögt es dann irgendwann mal auch in die
Kommentare schreiben für jetzt soll es
aber mal genug sein wir sehen uns
allerdings um kurz nach halb 7 wieder
und dann geht es Entschuldigung um kurz
nach 7 Uhr wieder also um 515 Uhr geht&#39;s
weiter mit dem sternengeheimnis und wenn
ihr wollt schenkt mir für heute noch ein
Like dann geht&#39;s gleich viel schneller
und
ja in diesem Sinne lasst es euch gut
gehen wir sehen wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald