{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3ZBr8clZcvQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 28. August 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist der 28 August und es
wird Zeit für das tagesgeheimnis ja
gerade ist die Sonne aufgegangen wir
sind jetzt in die Zeit gekommen in der
das tagesgeheimnis unter Sonnenaufgang
zusammenfällt und ich sehe gerade Renate
du bist schon auf den Tempelhofer Feld
und genießt dort den Sonnenaufgang ich
hoffe du siehst etwas hier ist es na ja
es wird zwar heller aber es regnet die
ganze Zeit und insofern können wir jetzt
von einem echten Sonnenaufgang gerade
nicht sprechen ein steht fest die Sonne
geht auch ob wir sie sehen oder nicht
das ist ja etwas was wir uns mal auf die
Fahnen schreiben können ja ich denke mal
ich bin heute am ersten Tag nach meiner
Untersberg Reiseleitung wieder am
Ammersee angekommen für einen kurzen
Aufenthalt leider muss ich sagen denn
schon übermorgen geht es weiter und dann
werde ich nicht in nördliche Gefilde
begeben und das kann gut sein dass dann
am Mittwoch das tagesgeheimnis in der
Form hier ausfallen muss weil ich sehr
sehr früh unterwegs sein werde um sehr
sehr früh im Norden anzukommen ein
kleines Zwischenspiel im Norden
Deutschlands und dann geht es auch schon
wieder zurück und dann kann ich dann
endlich auch mal für längere Zeit wieder
hier sein aber noch ist wie gesagt der
Reise Monat August für mich nicht vorbei
und es steht auch noch ein paar andere
Reisen an naja die untersberg-reise
liegt hinter mir
eine sehr schöne sehr denkwürdige reise
ich finde Reisen an den Untersberg sind
immer irgendwo denkwürdig ich
bemerkenswert nicht nur wegen des
untersbergs selbst sondern auch wegen
der Menschen die ich dort zu den
Kraftplätzen begleite es ist ja nun
schon ich habe es mal grob geschätztes
30 Mal dass ich dort bin und eine
Reiseleitung dorthin veranstalte
aber immer ist es anders auch wenn die
Plätze natürlich immer die gleichen sind
wie oft bin ich schon mit Gästen in das
nächste Loch abgestiegen wie oft habe
ich mit ihnen der grasselhöhle meditiert
wie oft sind wir
entlang des unters Berges gewandelt und
haben die schlafende Hexe gesehen und
den die Geschichte vom Watzmann gehört
aber nie wird es mir langweilig ich bin
immer wieder begeistert vom Untersberg
und vielleicht ist es die Tatsache dass
ich so oft dort gewesen bin und dass ich
ja immer wieder die gleichen Plätze
grundsätzlich aufsuche klar gab es
Veränderungen in der Reise in der
Reisegestaltung überall die Jahre das
ist so aber es ist es fühlt sich immer
wieder an immer wieder auf der einen
Seite wie neu an und auf der anderen
Seite ist es doch für mich auch immer
wieder beeindruckend wie ein Ort an dem
wir
so oft so den wir so oft zurückkehren
sich auch eben nicht verändert und
da hatte ich dir dass dir auch den
Eindruck gibt das ist so viele Dinge im
Leben gibt die einfach stabil bleiben
und wir eigentlich nur durch unsere
durch unsere
tägliches Tun und werden und wollen eine
Form von Hektik in unser Leben bringen
also eine der
Lektionen die ich immer wieder lerne am
Untersberg ist das alles seine Zeit
haben darf und dass diese Zeiten uns oft
auch übersteigen nicht zuletzt gibt es
ja immer wieder die rätselhaften
Geschichten
die von zeitphänomene Berichten am
Untersberg in dem Menschen in den Berg
geraten dort dann eine Nacht verbringen
mit den untersbergwandern die ja dort
vielleicht eine Fest feiern zu dem man
eingeladen wird ja und dann beim
nächsten Morgen wenn man vermeintlich
nur eine Nacht unterwegs war war man
eine kleine Ewigkeit weg und man kehrt
dann an seinen Ausgangsort zurück und
alles hat sich verändert niemand kennt
einen mehr man ist viele Jahrhunderte in
im Untersberg gewesen weil dort die
anderen die Zeit anders verläuft so
kommt mir manchmal auch vor obwohl ich
ganz sicher bin dass sich hier nicht so
viel verändert hat hier am Ammersee
seitdem ich ihn verlassen habe dennoch
die Zeit läuft einfach anders dort und
wir sind ja auch in einem wunderschönen
Hotel untergebracht in der Ramsau und
deswegen passt das einfach immer alles
ich freue mich schon auf die nächste und
das Bergfahrt die ist im September wir
machen das immer zweimal im Jahr
wann war das erste Mal fragt
herzensmensch
das ist wirklich eine gute Frage ich
habe es mal gewusst das erste Mal war
sicherlich nicht die Untersberg Reise
wir haben damals angefangen mit kleinen
Exkursionen
soweit ich mich erinnere
in
rund um den Starnberger See und
überhaupt in Oberbayern
ich müsste es noch mal rausfinden auf
alle Fälle gehör ich mit zu einem der
ersten bei Kopf und schwanger die Reisen
geleitet haben muss mal
Ute und Conni die Gründerinnen und die
Inhaberinnen von Cop und Spangler mal
fragen die haben das bestimmt auf
notiert ja fini Berchtesgaden Percht das
Garten und die schlafende Hexe wir haben
ganz viel in perch das Garten ähm waren
wir unterwegs ja haben viele
Zauberpflanzen gesehen das ist ja so ein
bisschen meine Leidenschaft wenn ich
dort bin ich freue mich schon immer wenn
ich an der tollkirche vorbeikomme sie
wächst immer wieder an den gleichen
Stellen auch die Einbeere eine
vielleicht etwas unbekanntere
Zauberpflanze ist zu sehen
salomos-siegel haben wir entdeckt ja und
all diese Pflanzen die
sogar haben wir schon die ersten
Herbstzeitlosen gesehen was ja ein
sicheres sicherer Hinweis ist dass der
Herbst dann doch bald beginnt das ist
mit einem meiner Leidenschaft nicht
kenne ich ja sonst nicht so gut aus mit
Pflanzen das was ich weiß weiß ich aber
es wäre wieder mal an der Zeit mit
Barbara etwas zu unternehmen denn dann
potenziert sich das Wissen um ein
Vielfaches wenn man mit Barbara an der
Seite in solchen gegen den unterwegs ist
das ist wirklich immer wieder toll und
ich würde mich mal wieder freuen mit
Barbara so eine Reise zu machen denn
dann kann man sicher gehen dass man
wieder was Neues lernt und diejenigen
unter euch die auf im Volk waren mit
Barbara auf unserem Geheimnis Seminar
die
die wissen das was Barbara selbst in
einer Zeit damals Anfang Februar wo noch
gar nicht viel zu sehen ist für das
ungeübte Auge uns doch so viel hat
zeigen können übrigens unser nächstes
geheimnisseminar steht ja an es ist der
die der paterzeller eibenwald und
da möchte ich auch noch mal darauf
hinweisen wir sind wieder unterwegs die
Geheimnis Akademie trifft sich live mit
euch wenn ihr wollt und das Ganze im
November im paterzeller eibenwald und
zwar werden
Kirsten Ruhe und ich diesmal zu dritt
mit euch ein Seminar halten und ich
schaue mal gerade wann der Termin ist
falls ihr erwägt mit dabei zu sein das
ist vom 9 November bis zum 12 november
und ähm
die diese
Seminar am albenwald das wird was ganz
Besonderes sein eben nicht nur weil die
drei Köpfe der geheimnisakademie
zusammen sein werden sondern weil wir im
Eiben halten natürlich entsprechend die
Eibe so Wien den Übergang in die dunkle
Zeit gemeinsam feiern und begehen wollen
mit vielen spannenden Themen die wir da
vorbereiten und vor allen Dingen auch
mit vielen Exkursionen dieses mystische
Areal des alten Waldes eine der letzten
alpenwälder Deutschlands überhaupt ja
wenn euch das interessiert schaut doch
mal auf der Homepage vorbei von der
geheimnisakademie gleich auf der
Startseite findet ihr alles was Sie dazu
wissen wollt und sollt
unsere tagesrune heute ist die Furi saß
und die Toni saß da habe ich natürlich
wieder mal die Karte von Marga
herausgeholt diese wunderschöne riesen
Runen Karte aus unserem hauseigenen Deck
der 24 Runen der acht Wege und wir sehen
eben hier sehr schön die Kombination
dessen was zu dieser das bedeutet auf
der einen Seite ist wo dieser ist der
Riese der torse auf der anderen Seite
steckt auch der Dorn drin heißt dieselbe
Rune zeige ich mal wie sie ausschaut
hier im Griff auf Fortune Deck so
dargestellt so sieht die zu diesers aus
also wie ein ähm ja man könnte es auch
mit dem Hammer von Thor in Verbindung
bringen ja so ein bisschen wie eine
Spitzhacke schaut sie aus manche sehen
darin eben einen Daumen andere sehen
darin eben den Riesen und mager hat da
beides drin verbunden auf ihrer
wunderschönen Karte auch das feurige
Element fand ich ganz interessant dass
hier in diesem Deck
auch das Element Feuer dem Riesen
zugeordnet wurde das hat mager ganz
intuitiv gemacht da unten seht ihr das
Symbol für das Element Feuer
und was sagt eigentlich die Karte hier
dazu strong one for and protection
conflict
decisions Chaos brutal force and
violence also da sind alle die
Bedeutungen die man traditionellerweise
auch mit dieses verbindet drin für mich
ist zu dieser schon auch eine Rune die
eine gewisse
ein eine gewisse Tatkraft
erfordert von uns heute stärker
erfordert um uns den Freiraum den wir
brauchen den wir vielleicht heute
brauchen auch zu erkennen also wenn du
sie sagst die tagesruhe ist dann würde
ich immer sagen heute ist ein Tag an dem
wie gut dafür sorgen können dass wir den
Raum den wir brauchen auch
erschaffen können es ist ein bisschen so
wie wenn man im
eine Fläche rotet um dort eine Siedlung
zu gründen so wie das ja ganz viele
Siedlungen ganz viele Städte gemacht
haben im ich muss immer an den Harz
denken dort gibt es ja ganz viele Orte
die auf Rode Enden Wernigerode
Elbingerode und so weiter blankerode
diese
Städte die auf Rode enden die haben
immer etwas mit Rodungen zu tun im Wald
und
dort hat man erstmal Freiraum geschaffen
damit was Neues entstehen kann und für
mich ist die
eine Rune der Rodung also das heißt
schaffe in dem Gestrüpp dass ich
mittlerweile vielleicht in deinem Leben
bereit gemacht hat Platz endlich Platz
für was Neues denn du willst auch was
neues in dein Leben lassen und dazu
braucht es diese manchmal etwas
brachiale Vorbereitung den Rodung
bedeutet natürlich auch dass du Bäume
fällen musst dass du das Gestrüpp
rausreißen musst dass du vielleicht eine
Umfriedung einen Schutz bauen musst
damit das nicht gleich wieder
überwuchert also das heißt all das sind
die Themen die uns heute beschäftigen
und manchmal muss man vielleicht auch
ziemlich klare Kante zeigen gegenüber
Menschen Dingen Ereignissen die eine
möglicherweise jetzt gerade rein Funken
wollen und verhindern wollen dass etwas
Neues geschieht also klare Kante zeigen
solchen Tag durchaus mal angebracht
dafür aber haben wir auch das Reh noch
immer als unser Begleittier weil der
mannas unsere
rauhnachtszone ist und Samstag und
Freundlichkeit ermahnt uns wenn wir
heute auch mal klare Kante zeigen
bleiben wir doch sanft und freundlich
dabei ja das ist natürlich eine große
Herausforderung wenn wir klar sein
wollen gleichzeitig sanfte freundlich zu
sein aber ich kenne das noch von früher
wir haben es die haben es gesagt
freundlich sein schließt nicht aus
bestimmt zu sein und die bestimmt aber
freundlich oder freundlich aber bestimmt
zu sein ist sicherlich etwas was uns
auch als Ziel bringt wenn es mal einfach
heißt jemand auch die Grenzen zu ziehen
ja
ja das stimmt herzensmensch schon lange
nicht mehr weil die Barbara hier es wird
langsam Zeit ich habe ja immer wieder
Kontakt mit ihr und immer wieder
überlegen wir was kannst du das nächste
sein bei dem wir mal wieder hier
zusammen in der Geheimnis Akademie
auftauchen und du hast natürlich auch
recht Herz wunderschöne Newsletter es
lohnt sich mal bei der
wildpflanzenbotschaft von der Barbara
vorbeizuschauen zu heißt ihre Webseite
so heißt ihr Projekt und ähm tragt euch
ruhig mal im Newsletter von der Barbara
ein es ist wirklich immer wieder sie
liegt ja wirklich ganz viel Herzblut
hinein und ähm schreibt auch immer
wieder wunderschöne Sachen über das was
aktuell gerade so in der Natur los ist
also man kann da echt viel lernen und
ähm ich nehme mal gerne den Impuls auch
mal wieder bei Barbara anzuklopfen und
zu fragen was denn nun als nächstes
vielleicht möglicherweise gemeinsam auf
dem Plan stehen darf das gleiche geht
auch für Christine Christine die selbst
jetzt gerade auch viel unterwegs ist mit
ihren wischen Quest
Seminaren und ähm daher auch das hat
sich jetzt irgendwie nicht so ergeben
dass sie auch mal wieder hier im
tagesgeheimnis wenigstens auftauchen
kann aber auch das soll sich bald ändern
und wir werden auch viele Christine hier
im Programm haben weil ich weiß dass ihr
dass ihr das auch immer genießt wenn die
Christine dabei ist
und ich sowieso ja unsere
tagesrunen heute die wollen natürlich
auch gezogen werden
und
ihr wisst ja tagesrunen davon gibt es
drei Stück eine Runde der Liebe eine
Runde der Ordnung ein der Erkenntnis die
eigenbrunnen aufgeladen von der Kraft
des unters Berges gestern haben wir in
einem schönen Kraftort noch ein letztes
Mal ohne bezogen dass man eigentlich
sehr schön
und
ja
hier haben wir die erste Runde
will ja nicht hinsehen welche Runde das
ist
ein bisschen auf einmal ein bisschen
mischen und dann soll dies unsere Rune
der Liebe sein für alle die heute als
Thema haben Verbundenheit mit sich
selbst aber auch vor allen Dingen mit
anderen mit der Welt vielleicht mit der
Natur die Runde der Ordnung quasi die
heute mehr Klarheit brauchen
Konzentration braune der Erkenntnis ich
werde heute ich weiß es noch nicht genau
ich guck mal welche Rune mich anspringt
ihr könnt eine nehmen
ihr könnt zwei nehmen ihr könnt drei
nehmen ihr könnt doch erstmal gar keine
nehmen und warten welche Runde es ist
die euch inspiriert ich schau mal ja die
IOS als liebes Rune die ohne der
Transformation der Wandlung
ich bin mir nicht sicher wahnsinnig
gestern schon auch auf dieser Position
und sind wir nicht deswegen vielleicht
auch gerade in einem Augenblick in dem
es darum geht Beziehungen zu verwandeln
in Beziehungen auf eine neue Ebene zu
gehen und vielleicht sogar
uns in Beziehungen verwandeln Danke wäre
hart so dass du das bestätigt das heißt
I was und wahrscheinlich weil ich vorhin
von dem eibenwald gesprochen habe meldet
sich gleich zu Wort
natürlich wird die ohne Eiweiß die
Verwandlung Transformation auch deshalb
auf dem Geheimnis Seminar im paterzeller
einwalt im November auch eine wichtige
Rolle spielen wir werden in
verwandlungsprozesse eintauchen so wie
sich das für ein altirisches Jahreskreis
fest zu so wie auch gehört für heute ist
es eher ein Hinweis schaut zu dass
Beziehungen dich verwandeln dürfen dass
sie Impulse enthalten die für dich wenn
du du merkst dass du in einer
spirituellen Entwicklung jetzt eine neue
Stufe erreichen möchtest dass du dich
dann eben heute auch mit Menschen mit
Themen und mit Dingen beschäftigst die
dir das erlauben
ist keine seichte Rune ist keine Ruhe
oder Leichtigkeit also heute dürft darf
es ruhig auch mal ernsthafter sein für
Dich und Du kannst entsprechend auch die
Menschen mit denen du dich umgeben
willst da raussuchen andererseits sei du
auch die Verwandlung für andere die du
selbst sein willst und wenn du heute für
jemanden einen wichtigen Impuls auf dem
seinem Spirit seine Mutter ihrem
spirituellen Weg geben kannst dann tu
das aus freiem Herzen und manchmal wenn
es vor dieser ist muss man vielleicht
jemandem das ziemlich klar sagen was der
nächste Schritt ist und vielleicht
bekommt ihr es aber auch ziemlich klar
gesagt und dann solltet ihr immer dran
denken wenn euch heute mal eine Grenze
gezeigt wird auf irgendeine Art und
Weise dann dient es möglicherweise dazu
euch in eine nächste Stufe eurer
Transformation zu bringen
die hunderte Ordnung ist heute die Reise
das unterwegs sein der Aufbruch ins
Abenteuer
ich finde das ist so eine Rune wenn sie
fällt ist es immer für mich der Ruf ins
Abenteuer der
Aufbruch aus dem gewohnten Kreisen wenn
es also heute in Ordnung geht dann
solltest Du heute mal Routinen vergessen
sondern Dinge tun wie du sie vielleicht
vorher noch nicht getan hast also raus
aus der Komfortzone rein in ein neues
erleben und ich habe das Gefühl dass das
sehr sinnvoll sein wird auch wenn es mit
einer gewissen
unwegbarkeit zu tun hat die uns
natürlich begegnet denn Raido sagt nicht
geh von A nach B sondern das sagt die
von A nach unendlich also dorthin wo du
nicht weißt wohin du am Ende
herauskommst denn wie es immer so schön
heißt der Weg ist das Ziel und deine
Vision die du in deinem Herzen trägst
leitet dich und nicht dein
Navigationssystem und auch kein Kompass
also reibo ist sicherlich eine Runde die
sagt Ordnung ist heute
möglich wenn du deine Komfortzone
verlässt es wird dir paradoxerweise
möchte man sagen mehr Sicherheit in
deinem Leben geben
Routinen zu verlassen als immer nach
Schema FM vorzugehen und die Dinge so zu
tun wie du sie immer schon getan hast
wie es immer so schön heißt wer etwas
Neues im Leben erfahren will muss
aufhören die Dinge so zu tun wie er sie
immer schon getan hat
und die erkenntnisrune passt auch dazu
wir sind
gut eingebunden in Himmel und Erde oder
zwischen Himmel und Erde als Mensch das
sagt alges der ähnlichen guter Draht
nach oben aber auch ein gutes gutes
Fundament auf dem Erdboden und
dazwischen sind wir wir sind der Kanal
in dem das fließt in dem äh die Impulse
die von unten und von oben
zusammenfließen sich in uns verbinden
heute kommt Erkenntnis zustande indem du
dir bewusst wirst dass du der Schöpfer
deiner Wirklichkeit bist dass du die
Magierin deines Daseins bist und ähm das
nicht sind niemand für dich die Dinge
regeln kann und das ist doch ein
Privileg von uns Menschen ist dass wir
diejenigen sind die entscheiden können
wie der Hase läuft und ähm ja es ist ein
Aufruf sich von allen abhäng Krankheiten
zu befreien und zu erkennen dass auch
wenn vieles in unserem Leben vorgegeben
ist dass der Rahmen natürlich gesetzt
wurde und wird dass wir innerhalb dieses
Rahmens doch unglaublich viele
Möglichkeiten haben und das wir jeden
Tag aufs Neue entscheiden können was für
ein Leben wir führen wollen und es ist
vielleicht sogar manchmal besonders
spannend und deswegen ist die Perfo die
Rune die davor kommt besonders wichtig
sie lässt uns nämlich spüren dass wir
umgeben sind von einem Pool an
Möglichkeiten jeden Tag das ist der
perform-moment und das daraus jeden Tag
die Chance erwächst welche Möglichkeit
wie ergreifen ist sozusagen wie wir
unsere Zukunft gestalten also heute mal
eine Erkenntnis Impuls
vielleicht das zieht mich gerade sehr an
vielleicht ist das heute meine Runde
ja ich
denke mal das sind so meine Gedanken zum
heutigen Tag ich hoffe da ist was für
Euch dabei ist inspiriert euch ebenso
wie es mich inspiriert
wer mag der kann heute Abend wenn er
Astrologie interessiert ist am
Astrologie Übungsabend teilnehmen
Anmeldung erfolgt wie immer bei unsere
Website und all diejenigen die sie schon
angemeldet haben den sage ich hiermit
auch dass er natürlich stattfindet und
dass ihr jetzt im Lauf des Vormittags
eine nötigen Zugänge bekommt und dann
freue ich mich schon drauf mit euch
heute Abend mal eine gepflegte Stunde
Astrologie zu machen
das richtet sich an alle die unseren als
unsere Astrologie Ausbildung besucht
haben für die sind diese Astrologie
Übungsabende gedacht wer von euch dabei
war und ähm Lust hat heute Abend dabei
zu sein der soll vielleicht die
Gelegenheit wahrnehmen also heute Abend
in der Geheimnis Akademie Astro
Übungsabend mit meiner Wenigkeit und ähm
ich weiß gar nicht was sonst noch heute
ansteht in der Geheimnis Akademie jetzt
gleich kommt natürlich die Liebe Kirsten
das steht schon mal fest
und was haben wir noch anzubieten hohes
nachgedanken gibt es heute um 22 Uhr mal
an einem Montag das ist doch auch mal
was Neues und ja dann bin ich mal
gespannt Kirsten wird sicherlich heute
über den Eintritt des Mondes in den
Wassermann mit euch philosophieren das
lohnt sich also dran zu bleiben mir ist
es wieder gelungen
der Kirstens das Tages des astrologisch
Tags Camps von Kirsten auf unserem
astrokanal gleich im Anschluss zu
verlinken also in 10 Minuten ist es
soweit rum höre ich auch schon auf zu
reden damit ihr euch eine Tasse Kaffee
holen könnt und den Tag beginnen dürft
so wie ich das jetzt tun werde lasst
euch gut gehen ein steht fest wir sehen
und wir hören uns sowieso immer anders
wo und ganz bald im Zauberwald