{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9nZxa1UvkrY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 27. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der 27 juni und es
ist 6:30 Uhr und es wird Zeit für unser
morgendliches tagesgeheimnis und
ich freue mich dass Sie dabei seid und
dass ihr entschieden habt heute morgen
mit mir gemeinsam in den Tag zu starten
und wie ihr sehen könnt habe ich schon
alles vorbereitet damit wir loslegen
können heute ist der Tag der Gewobau
nach unsere Runden Woche dort haben wir
die in unsere Woche haben wir für heute
die Gebirge gezogen und die Gebo ist
eine Runde die uns sagt wir sind drauf
und dran und der Welt mitzuteilen es ist
also wichtig heute auf irgendeine Art
und Weise das was in uns schlummert
sichtbar zu machen das heißt nicht dass
wir unbedingt an die Öffentlichkeit
gehen müssen
sondern dass wir dann vielleicht eher
etwas was für die so wie Log wichtig
wäre aber es ist so eine Vorstufe davon
denn bevor ich natürlich mich zeige der
Welt ist es notwendig dass ich überhaupt
einmal mich selbst mir selbstbewusst
werde dass ich etwas der Welt zu geben
habe und dieses Bewusstsein das steht
heute im Vordergrund also jede und jeder
von euch hat irgendetwas was der Welt zu
geben hat und das was auch immer das
sein mag das steht heute zur Debatte
also prüfe mal in deinem Inneren was es
sein mag und überlege dir was du heute
tun kannst um es in dein Bewusstsein zu
rufen vielleicht ist das eine Einladung
auch dazu sich mal mit jemanden darüber
auszutauschen denn die Gebot und ich
hole mal die gebogene gleich noch mal
hinzu und das beste demonstrieren zu
können in der Mitte seht ihr ja das Bild
von Marco aus den 24 Kronen in der acht
Wege
da seht ihr diese Farbexplosion die die
Gebo hat und die Farbexplosion
das ist hier sozusagen das was die Gebo
wenn wir sie einzeln sehen so andeuten
alle Himmelsrichtungen
geben wir etwas von uns was in unserem
Inneren ist etwas strömt sozusagen von
uns hinaus in die Welt und es spielt
noch gar nicht mal so sehr eine Rolle ob
das auf irgendeine Resonanz stößt
sondern es geht einfach nur darum dass
wir es tun denn in dem Moment wo wir
etwas von uns geben und es kommt zu uns
zurück wenn wir merken dass wir wenn wir
von dem geben was wir von Herzen gerne
geben dass wir nicht weniger werden
manchmal steckt ja ein bisschen auch die
Angst in der gebäubo oder die Angst im
geben wenn ich immer nur gebe was kommt
dann zu mir zurück also das ist dieses
Gefühl ich immer nur gebe ich aber es
kommt nie etwas zurück die Frage die man
sich stellen kann sind zwei Fragen die
man sich dann stellen kann wenn man
dieses Gefühl hat ist das was ich gebe
etwas was die Welt wirklich braucht denn
wenn etwas wenn ich etwas gebe was die
Welt nicht braucht dann ist es etwas was
sich sozusagen was was auch nicht mehr
zurückkommen kann wenn es aber etwas ist
was die Welt braucht und das Resonanz in
der Welt findet dann strahlt es auf uns
zurück und erfüllt uns wieder ich will
damit sagen dass wenn wir etwas geben
was die Welt nicht braucht
ist es an sich nicht schlimm es war es
verheilt einfach
aber es lässt uns natürlich auch
unzufrieden zurück daher ist das Zustand
der GewO so wichtig weil wir erst einmal
ausprobieren können was ist überhaupt
ist was wir zu geben haben es geht eben
noch nicht darum dass die Welt jetzt
wirklich gleich quittiert und uns sagt
gleich sagt ja genau mehr davon und wir
sofort den Resonanz gehen es geht
überhaupt erstmal darum herauszufinden
was ist das was ich von Herzen gerne
gebe und die andere Erfahrung ist werde
ich etwas von Herzen gerne gebe dann
kann ich gar nicht weniger werden
das ist ein eine Erfahrung die jeder von
euch macht und jeder von euch macht die
mal begonnen hat etwas zu tun ohne sich
Gedanken darüber zu machen ob das jetzt
nun irgendjemandem gefällt oder nicht
gefällt sondern einfach weil es euch
entspricht
und wenn es euch wirklich zutiefst
entspricht dann macht es euch nicht leer
dann ist es nicht so das Gefühl ich bin
ausgepowert immer nur bin ich am geben
aber niemand gibt mir dann ist die Frage
ist es das was ihr gibt überhaupt das
was sie von Herzen gibt
wir fühlen uns immer dann ausgebrannt
und leer wenn wir von den Dingen geben
die wir nicht berufen sind zu geben weil
wir es vielleicht können wir haben immer
mehr Fähigkeiten und Fertigkeiten als
die die unsere Berufung entsprechen aber
was ist dann unsere Berufung unsere
Berufung ist das wofür wir geboren sind
ich fasse es mal so einfach zusammen
im Sinne dass wir geboren wurden als
eine Antwort auf eine Frage die sich das
Universum gestellt hat muss man so zu
formulieren egal was das Universum mit
uns vorhatte ja wir sind geboren nicht
einfach weil die Universum nichts
Besseres einfiel sondern weil wir eine
Antwort sind auf eine Frage die sich
gestellt hat und wenn wir genau in diese
wenn wir genau wissen wozu wir gerufen
worden in die Welt das ist ja der
eigentliche Sinn des Wortes Beruf wenn
wir in wissen wozu wir gerufen worden in
die Welt und davon geben können wir gar
nicht weniger werden weil wir in uns ein
Feuer entfachen das so buntes wie diese
Karte die die Mango uns hier geschenkt
hat weil es auch nicht bedeutet dass es
nur eine einzige Berufung gibt es gibt
ganz viele Dinge und diese vielen Dinge
die wir geben können da können wir eben
auch ausprobieren
wichtig ist dass wir auf die Resonanz
warten wenn wir merken das kommt keine
Resonanz dann ist es sehr wahrscheinlich
etwas was wir vielleicht können aber
wozu wenig berufen sind kommt die
Resonanz fühlen wir uns angeschlossen
und das größere ganze dabei dann ist es
wahrscheinlich das wozu wir berufen sind
nur so mal als einfaches Kriterium was
dahinter stecken könnte
ja meine Gedanken zu diesem Thema mal
gucken was sie heute was ist heute noch
was heute noch daraus wird
ja was heute noch daraus wird
ja ich denke mal ich lasse das mal so
ein bisschen auch wirken auf mich selbst
und habe euch heute weil wir die
tierische Begleiterin haben nämlich die
Maus
habe ich uns heute aus dem spirit-song
Tarot die acht der Federn rausgesucht da
sprangen wir die Maus ins Gesicht und
sie heißt hier Mut und Lösungen corridge
and solutions aid of Evers das
entspricht der 8 der Schwerter
ja sehr sehr schöne Darstellung der Maus
finde ich übrigens ja
und ich habe mir mal überlegt ich lese
euch mal so quer was hier steht
so und das ist die das Cover des Buckels
dazu ein Tarot dass ich sehr gerne mag
die Maus
gestattet sich nicht gestattet sich
nicht oder die Maus wird
also wie besetzt sich das mauses hat
going to allow hims have to feel trapped
of for to long also die Maus gestattet
sich selbst nicht allzu lange in einer
Falle zu sitzen
sie weiß
dass es eine Welt der Möglichkeiten gibt
die auf sie wartet
und das
Hindernis oder etwas was sie blockiert
überwunden werden kann durch Mut und
Geduld die Maus ist schnell und
entscheidet sich ist es schnell und
entscheidungsfreudig und verschwendet
keine Energie sie fokussiert sich
darauf nur die Energie
aufzuwenden die es die die man braucht
um irgendwo hinzukommen wo sie gerade
hin will
erkenne deine Fähigkeiten ja das passt
ganz gut zu unserem Gebot Thema und
nutze deine
Erfindungsreichtum um dich von etwas zu
befreien was dich gerade unter Druck
setzt und dich einengt
Fokus und expan in your potential
konzentriere dich darauf dein Potenzial
zu entfalten and no that you will gehen
Momenten und
sei die bewusst dass du ein dass du
einen einen Momentum gewinnen wirst wenn
du
nach vorne blickst also new beginnings
ist hier eine der Optionen
genau ich suche mit einer Zeitung finde
die Maus Gott wo war denn das Susanne
danke Gaia ist calling das hier die
Worte gefallen
wo war denn das mit der Maus wo man die
Maus suchen musste war das
nicht ich ist eine Erinnerung aus meiner
Kindheit Susanne ich war das nicht TV
hören und sehen wo es hinten immer die
Maus gab zu suchen Hörzu irgendwie sowas
ich wusste irgendeine Fernsehzeitung ist
es gewesen findet die Maus
eine Kindheitserinnerung ja ähm
die Maus schlägt uns also heute vor uns
unserer Fähigkeiten unserer Fertigkeiten
bewusst zu sein und Hürden und
Hindernisse zu nutzen an dieser Stelle
denn
ja wir besitzen genügend
Erfindungsreichtum auch das ist eine
Fähigkeit die wir dank GewO haben genau
die Maß für eine Brigitte sie scheint
öfters dort gewesen sind die TV kannst
auch reden also ich bilde mir ein weil
ich weiß dass wir bei uns zu Hause
Familie hatten wir die TV hören und
sehen so hieß die irgendwie also wie
gesagt eine ganz dunkle Erinnerung weil
dann war das letzte Mal dass ich
fernsehen in einem klassischen Sinne
gesehen habe
und da glaube ich gab es hinten immer so
eine eine Seite mit Cartoons und
irgendwo war die Maus immer mit dabei
mein Carola ja wunderbar
wie schön gemeinsame Erinnerungen ja
diese Maus die wird noch ein bisschen
beschäftigen die nächsten Tage
und ich weiß nicht vielleicht wird ja
noch mal Christine dazu kommen und ähm
da denke ich
wenn wir noch ein bisschen was zu hören
dazu schauen wir doch mal was uns heute
die Runen des Tages sagen
wenn ich so hier über die Maus
philosophiere gucke ich zu meinem Vogel
meiner Vogelvilla muss man ja sagen man
muss es Vogelfutter rausbekommen wo es
gerade lauter Feld Sperrlinie gibt die
sich über das Futter her machen
so
eine Rune der Liebe für alle die sich
heute verbunden fühlen wollen mit der
Welt mit sich selbst mit anderen eine
Runde Ordnung die heute Klarheit
brauchen
und eine Rune der Erkenntnisse wenn man
heute irgendein Thema hat bei dem man
sich einen Impuls erhofft eine Lösung
wünscht ja
schauen wir mal was uns die Runde der
Liebe heute spendiert die was
Klarheit ist heute angesagt in
Beziehungen und ich finde das ist eine
Rune wenn Sie an dieser Stelle liegt die
uns immer wieder klar macht wie wichtig
es ist dass Beziehungen auch Struktur
brauchen es ist natürlich das eine dass
wir auf der einen Seite in Beziehungen
gerne mal ins Vertrauen gehen das ist
glaube ich ein Wesensmerkmal überhaupt
von Beziehungen warum baut sich eine
Beziehung zu einem Menschen auf weil wir
ihm oder ihr Vertrauen und das hat
natürlich auch damit zu tun dass wir in
Verbindung gehen miteinander und dass
wir aufeinander bauen und auch bereit
sind
und in einer Beziehung darauf
einzulassen was ein anderer will dass
wir ein gemeinsames finden
die tivas an dieser Stelle erinnert aber
daran dass
Beziehungen wenn sie nicht auch ein
eigenes besitzen also wenn wir mal von
einer Beziehung zu zweit ausgehen wenn
ich jeder auch ein eigenes besitzt
diese Beziehung auf Dauer eher etwas
wird in dem indem man sich auch
verlieren kann die das Bewusstsein dass
ich etwas beizutragen habe eine
Beziehung weil ich eben anders bin als
der andere das wird durch die was
gefördert und daher glaube ich ist es
wichtig wenn die Tier was auftaucht dass
wir sie nicht als eine Absage an die
Beziehung verstehen nur weil wir
vielleicht heute das Gefühl haben mal
für uns sein zu wollen nicht immer nur
und nicht immer nur etwas mit dem
anderen oder der anderen zusammen machen
wollen dann würden wir wirklich sagen
weil ich möchte mich heute mal so ein
bisschen auf mich fokussieren auf das
was ich eigentlich will im Leben dann
ist das keine Absage an die Beziehung
sondern es ist vielleicht sogar
ein wertvoller Beitrag denn wir lernen
so überhaupt wieder etwas in die
Beziehung einzubringen was auch die
Beziehung als Ganzes weiterbringen kann
drum ist das Wechselspiel zwischen teas
und bergkanal diese beiden Runde stehen
ja am Anfang der Reihe von äh das Gottes
Tür wenn wir dieses Wechselspiel
zwischen Team was und wer kann aber
beherrschen deswegen stehen sie am
Anfang der mit gar drei wie ich sehr
nenne
ja vielleicht mal sagst du als Impuls
für euch heute und wenn das mit der Gebo
in verbundverbindung steht dann ist
vielleicht eben die Idee dass ihr euch
heute versucht
mal auf das zu besinnen auf euch zu
besinnen und herauszufinden
die
euch zu herauszufinden was ist
eigentlich euer Beitrag in einer
Beziehung und dazu muss man ab und zu
auch mal sich auf sich selbst besinnen
dürfen
die sowieo ist heute unsere Rune der
Ordnung und ich habe vorhin von der
soviele kurz habe ich ja die kurze Hülle
ja kurz angeschnitten und habe gesagt
wieso wie du wäre eigentlich im Grunde
genommen die Gebo nur in dem Bewusstsein
dass ich dabei gesehen werde und das ist
Menschen gibt die von dem was ich zu
bieten habe auch profitieren können die
es brauchen also ich denke mal das ist
so ein Zustand die sowilo in dessen wir
uns bewusst werden müssen das ist
manchmal wichtig ist dass wir die
wichtig ist zu wissen dass wir die Dinge
nicht nur für uns selbst machen sondern
das wie sie auch immer für andere machen
und zwar selbst dann für andere machen
wenn wir das gar nicht beabsichtigen
wenn immer irgendwo gesehen und
wahrgenommen ja also es sei denn wir
sind irgendwo ab in der Abgeschiedenheit
Nord skandinavience in einer Blockhütte
und leben dort das Leben eines einsieht
das sind selbst dann haben wir eine
Auswirkungen auf die Umwelt aber ich ihr
wisst was ich meine wenn wir
wenn wir die so wie du haben dann ist
das etwas was wir was uns einlädt
wirklich unser Lichtstrahlen zu lassen
und wenn es auf der ordnungsposition
liegt dann ist für mich immer ganz
wichtig die ordnungsposition bedeutet
für uns dass wir etwas in diese Richtung
tun können und das heißt für mich wenn
wir Ordnung herstellen wollen in unserem
Leben dass wir nicht darauf warten bis
ein andere diese Ordnung für uns sehr
schön sondern das ist das wir als uns
aus unserem Herzen heraus tun also das
heißt dass wir es tun im Bewusstsein
dass wir Ordnung herstellen aber eben
nicht nur für uns selbst sondern dass
wir mit allem was wir tun auch immer
einen Einfluss eine Auswirkung haben auf
andere aber dass das auch gut so ist
denn das was wir zu geben haben an
dieser Stelle wird vielleicht gerade
gebraucht
und die Erkenntnis ruhen ist heute die
IOS die Eiweiß ist die Runde der
Verwandlung
heute könnte sich wenn du gerade ein
Thema hast oder ein Problem wälzt und
irgendwie nicht so genau weißt wie es
weitergeht könnte es sein dass du heute
eine Lösung findest denn die Eiweiß ist
die Rune die uns
sagt die Transformation hat begonnen
du erreichst heute die die nächste Stufe
the next Level deines Denkens kann heute
erreicht werden bleib also am Ball
viel muss man nicht tun die iOS ist
eigentlich eher ein Programm das abläuft
so wie ja auch eine Raupe die sich
entpuppt und zum Schmetterling wird das
ja auch nicht mit ihm Willen steuert
sondern da passiert ein genetisches
Programm dass sie sozusagen dass ich
abspült und genau das passiert wenn die
Eiweiß ist wir haben genug hingearbeitet
darauf dass es sich jetzt nun von selbst
verwandeln kann und dieser Moment der
Verwandlung den kannst Du heute genießen
wenn du über die Dinge nachdenkst
ja ihr Lieben das war es für heute ich
freue mich sehr dass ihr heute dabei
wart und würde mich sehr freuen wenn ihr
heute im Laufe des Tages mal an diese
Legung denkt und dann vielleicht sogar
ein Kommentar hinterlasst wie es für
euch wie es für euch gelaufen ist heute
am Tag heute wird heute ist Dienstag es
erst einmal
ich bin noch ein bisschen in der
Vorbereitungsphase für ein paar neue
Dinge die da sind und ich bin auch dabei
gerade mal so meine ganzen Projekte die
ich in der Geheimnis Akademie
angestoßen habe mal zu sortieren ihr
wisst ja
es gibt immer
ich bin so ein Mensch der sehr viel
Gebot hat es ist so irgendwie meine
Leben so eine fast das heißt ich bin
immer irgendwo in meinem in meinem
Output wie man so schön sagt immer sehr
viel
und das ganze dann sozusagen wieder
einzufangen und daraus eine Kontinuität
zu entwickeln das ist so meine
Lebensaufgabe habe ich den Eindruck
zumindest zu Zeit und da bin ich gerade
dabei das zu sortieren um ein bisschen
zu schauen wo sind lose Fäden die wieder
aufgegriffen werden wollen wie kriege
ich das ganze wieder sozusagen auf ein
auf ein Niveau wo das was ich zu bieten
habe gebraucht wird und ich gleichzeitig
wenn ich es biete
ich auch das Gefühl habe dass ich daran
wachsen kann also ich bin ganz im Gebot
Thema heute und ich gucke mal was du bei
rauskommt habe so einige Ideen die ich
da wie ich mir da das sortiere und ich
glaube ich werde heute die so wie du
nehmen glaube ich ein ganz wichtiger
Punkt für mich heute
und hoffe dass die Erkenntnis wurde mir
dabei hilft die nächste Stufe meine
Erkenntnis zu bekommen ja sehr gerne
liebe Leute und ähm ich wünsche euch
einen Wunder wunderschönen Tag und ähm
in diesem Sinne bleibt mir nur eins zu
sagen wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald