{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cbPFIn8bwfk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 28. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja jetzt ist Samstag Morgen und
es ist auch bei uns hier am Ammersee
bitter kalt draußen gerade es hat
geschneit und ja das sieht ganz schön
aus wenn man dann in der Früh zum
Fenster raus blickt und tatsächlich
nicht nur dunkel sieht sondern sogar
schon in dem wenigen Licht das die Nacht
so von sich geht tatsächlich auf den
Schnee zurückleuchten sie sieht hat was
geheimnisvolles ja und ähm das
Wochenende steht an und einige von euch
haben vielleicht heute schon frei und
können sich heute ein bisschen in die
Dinge vertiefen auf die sie einfach nur
Lust haben andere haben vielleicht noch
Dinge vor oder zu erledigen ja so ein
Samstag bringt ja oft mit sich dass man
Dinge die Unterlied geblieben sind unter
der Woche dass man sie dann am Samstag
erledigen muss ob das der Haushalt ist
oder irgendwelche Besorgungen machen
muss ich selber ich werde heute auch ein
paar Dinge vorbereiten und erledigen die
in der kommenden Woche wichtig sind und
dazu gehört natürlich auch unser imbold
Special die Flamme von imbold das ist
unser Minikurs ihr habt gerade das den
Trader noch mal gesehen ich
freue mich schon sehr darauf und ja auch
ich bekomme wenn ich den Trailer sehe
Lust auf Frühling muss ich ganz ehrlich
sagen wobei es ja eben bei der Flammen
von innenwolke genau darum geht
dass dieser Frühling tatsächlich nicht
ganz von alleine kommt sondern so will
es zumindest unsere Geschichte auch
davon abhängt dass wir ihn dabei
unterstützen also das nur noch mal als
Hinweise auf unseren kommenden Dienstag
beginnt ich werde übrigens heute im
Laufe des Tages dann auch die andere
live Sendungen die öffentlichen
Sendungen auf dem geheimniskanal
einstellen denn es gibt natürlich nicht
nur den Mini Kurs in der Geheimnis
Akademie sondern es gibt natürlich
natürlich auch hier für jedermann und
jede Frau zugängliche
Events ob das Orakel Events sind
natürlich gibt es wieder runenlegungen
zu zu im Bolk und ja natürlich auch wir
sind ja hier in Bayern zu Maria
Lichtmess also das ist ja auch so ein
Punkt Maria nicht mehr ist übrigens ein
ganz wichtiger Punkt das ist der zweite
Februar 1 Februar wäre nach einer Lesart
des altirischen Kalenders im Volk selber
und zweite Februar wäre dann Maria
Lichtmess und er ahnt es schon beide
hängen natürlich eng zusammen und
das werdet ihr dann natürlich auch
erfahren es gibt also auch ein paar
ja Sendungen
lifes dazu Sessions oder wie immer
nennen wollt die natürlich euch auch in
das ganze Thema mit einführen jetzt aber
erstmal das Wochenende und heute ist
unsere
tagesrune noch aus der letzten Runen
Woche ist die patro und gestern Abend in
der leselaube da habe ich ja schon mit
der Person ein bisschen gespielt denn
ähm die Person das ist ja so etwas wie
unser Wunderkessel unsere Wundertüte der
Würfelbecher was auch immer daraus fällt
fällt raus und was liegt das pickt wie
man so schön sagt und so habe ich
gestern Abend in der Leselampe auch
relativ lange
gebraucht um herauszufinden was ich
mache und einige von euch waren gestern
mit dabei fand ich eine sehr schöne
Sendung denn ich habe gestern das
old ways Magic Oracle vorgestellt von
von Naomi cornock und was ich ganz
vergessen habe gestern übrigens zu
erzählen oder zu zeigen ist dass man es
auch bestellen kann und dann kommt es in
diesem in diesem Leinen Säckchen kommt
es auch noch das gibt es auch dazu das
kann man auswählen gestern haben wir
dann auch noch festgestellt dass es zur
Zeit gar nicht bestellt werden kann weil
was ich gar nicht wusste das habe ich
gar nicht mitbekommen die Royal Mail
einen Hackerangriff hatte und das ist
liegt schon ein paar Tage zurück aber
von dem haben sie sich immer noch nicht
erholt und seit dieser Zeit ähm können
keine
hat die Royal Mail keine Möglichkeit ins
Ausland zu versenden also das heißt die
britische Insel ist völlig abgeschnitten
postalisch von dem Rest der Welt und das
scheint aber jetzt so langsam aber
sicher behoben zu sein habe ich gestern
recherchiert und es kann also gut sein
dass bald auch wieder
Naomi cornock ihr Oracle Deck
verschicken kann ich selbst wollte auch
noch mal eins bestellen und habe das
dann eben auch ein bisschen recherchiert
ich habe ja auch noch eine Mail
geschrieben und habe gestern dann noch
mit habe dann eben auch gefragt ob es
möglich ist dass man eine eine deutsche
Übersetzung anfertigen darf von ihrem
Booklet und das dann in unserer
geschlossene Community in der sternlich
Community verteilen darf an alle die das
Orakel deckt da natürlich auch haben
wollen also
der bestell Weg wie gesagt ist ganz
regulär also das heißt man bestellt es
über Ihre Webseite allerdings irgendwie
gesagt ist geht gerade nicht weil eben
die Royal Mail das ist also ein Problem
das alle betrifft die in in
Großbritannien gerade
Ausland verschicken wollen es gibt keine
Möglichkeit gerade ins Ausland zu
verschicken also auch eine ungewöhnliche
Situation wie ich finde man vermutet
dass es russische hacker sind die sich
da
hineingearbeitet haben aber das lasse
ich einfach mal unkommentiert zu stehen
in jedem Fall glaube ich dauert es nicht
mehr lange und wir können Decks
bestellen und ich hoffe Naomi freut sich
wenn
sie merkt dass ihr den Interesse
gefunden hat schauen wir mal ich habe
mir noch nicht geantwortet aber ich habe
auch gestern abend erst geschrieben da
kann ich jetzt nicht davon ausgehen dass
sie sofort geantwortet hat und so wie
wir sie ja gestern gesehen haben die
vielleicht in der Natur unterwegs ist
und sich vielleicht gar nicht so drum
kümmert ja in diesem Sinne das war
gestern unserer Performance Moment und
heute
öffnet sich unser Würfelbecher wieder
und wieder fallen Dinge heraus und meine
Empfehlung für ein paar ist tatsächlich
sich auf alles einzustellen nur nicht
auf das auf die Routine und auf das
gewohnte und gewöhnliche sondern
wirklich auch offen zu sein für
überraschende Momente
Person Tage können uns ganz schön
ganz schön überraschen also
im englischen sagt man dazu out of the
blue was ich einen wunderschönen
Ausdruck finde aus heiterem Himmel
würden wir vielleicht sagen dazu und ich
finde das auch einen schönen Ausdruck
out of the blue aus dem Blauen heraus
und aus heiterem Himmel passieren Dinge
da ist das Wort heiter immerhin immerhin
drinnen und ich denke mal wenn wir
heiter den Dinge entgegen sehen die
sozusagen der kosmische Würfelbecher
über uns ausschüttet dann können wir
jede Menge draus machen aus diesem
Impulsen die da sind und ähm
da denke ich mal da lasse ich mich mal
überraschen was ist ich habe zwar
einiges geplant also ich bin heute nicht
ähm so ganz ungeplant ich muss
allerdings ich muss zugeben was mir
zurzeit manchmal so ein bisschen
schwer fällt ist
dieses geplante strukturierte
in meinem Bewusstsein zu halten ich bin
offensichtlich gerade ich weiß nicht ob
ich sowas kennt ich habe natürlich einen
Kalender Unterschied alles drin und
natürlich halte ich meine Termine auch
ein aber manchmal
passiert es mir dass ich hinter früher
aufstehe und denke ach heute hast du gar
nichts vor und dann dauert es nicht
lange und ich gucke in den Kalender und
dann sehe ich fest dass da eigentlich
schon jede Menge Sachen hineingezimmert
sind und dann denke ich mir wie komme
ich eigentlich darauf aufzustehen und zu
denken der Tag gehört mir
interessanter Gedanke irgendwie gehört
der Tag ja mir aber gehört er mir in
jeder Hinsicht jeder Facette
und dann ist natürlich auch der Gedanke
an was denke ich denke zum Beispiel
mit einer gewissen Heiterkeit an meinen
7 Uhr Termin jeden Tag weil ich mich
darauf erfreue das ist für mich so eine
Morgenroutine mittlerweile geworden
und ich merke wie mein Bewusstsein
bestimmte Dinge versucht in meinem
Kalender auszublenden das sind dann
meistens die Dinge
die nichts mit dem zu tun haben was
gerade vielleicht sich in mir
verwirklichen möchte deine ich mich
jetzt gerade also was ich Termine die
das berühmte die Mülltonne an die
richtige Stelle stellen und so weiter
aber auch natürlich Termine wie ähm
letzte Woche hatte ich sehr sehr viele
Bewerbergespräche zum Beispiel
für die Stadt spüre
und das sind dann so Dinge die mir dann
so in meinem kreativen Fluss der gerade
sehr stark ist und da merke ich schon da
kommt so dieses dieser frühlingssimpuls
kommt wohl
gerade so durch
ja wünsch Anke ist richtiges wünscht
sich Freizeit aber es wünscht sich
Freizeit eben im Sinne von da ist jetzt
nicht etwas was ich entspannen möchte
also das ist genau das eigentlich nicht
dass ich bin nicht urlaubsreif oder
irgendetwas nicht dass das falsch
rüberkommt im Gegenteil ich habe
unglaublich viel
Potenzial gerade und Dinge die ich
gerade wo meine Kreativität
hineinfließen möchte
und merke das dann so bestimmte Dinge
die man tun muss die man auch gerne tut
ohne Zweifel aber das Kreativität eben
etwas ist was nicht sich gerne im
Kalender hält und naja da so ein
Kompromiss zu finden ist immer ein
bisschen Herausforderung
selbstverständlich gelingt mir das ohne
Zweifel aber vielleicht hat das was mit
diesem Wandlungsprozessen der iOS zu tun
auch gerade habe ich mir überlegt wer
sind ja in der Phase unserer
rauhnachtszonen noch in der eiweißphase
bis zum Vollmond
und
da denke ich mal da will sich gerade
etwas sozusagen
manifestieren eine neue Stufe erreichen
und das braucht natürlich Aufmerksamkeit
das braucht meine Kreativität um eine
Fantasie Fantasie auch noch so ein
wichtiges Stichwort hatte ich gestern
habe ich
in Beratungen viel über Fantasie
gesprochen und
Fantasie ist ja auch etwas zu perfore
sehr gut passt denn
wir haben ja so ein zwiegespaltenes
Verhältnis zur Fantasie finde ich
Fantasie klingt manchmal in den Ohren
oder in den Ohren vieler Menschen als
ein nice to have kann man haben muss man
aber nicht
und ich finde irgendwie dass wir uns für
unsere Fantasien viel zu oft abstrafen
das liegt auch darin begründet dass wir
irgendwann mal mitbekommen haben dass
die Realität das ist was zählt und die
Fantasie ihr das ist was ja die
Hirngespinste sind und ich weiß nicht ob
ihr das kennt ob ihr vielleicht auch in
der Kindheit sehr Fantasie begabt
gewesen seid oder auch immer noch seid
und das Fantasie was ganz ganz wichtiges
ganz ganz wichtiges ist für euch war
mir hat man früher als Kind ganz oft
gesagt er ist sehr Fantasie begabt und
das hat damit zu tun dass ich früher
gerne mal die ich würde mal sagen die
Realität nach meiner Fantasie gebeugt
habe insbesondere dann wenn ich über
Dinge erzählt habe dass meine Fantasie
manchmal wird mit mir durchgegangen und
das war gestern so ein Thema in einer
der Beratungen die ich gegeben habe und
das hat mich sehr an mich selbst
erinnert und daran dass ich lernen
musste im Laufe meiner Zeit meinte fand
meine Fantasie zu bändigen und zu zügeln
weil die Grenze zwischen Fantasie
ausleben und zwischen Unwahrheit doch
sehr sehr fließend ist
das lernt man natürlich als Kind relativ
schnell und da sind natürlich auch
ethische und moralische Komponenten
dabei allerdings ist es auch wichtig
dass wir lernen dass wenn Fantasie ein
Teil unseres Lebens ist und zu uns
gehört dass wir ihr Ausdruck geben
müssen nur lernen an welcher Stelle
Fantasie
möglich ist und auch gewünscht ist und
welchen Stellen sie eher kontraproduktiv
ist also wo sie uns vielleicht soziale
Beziehungen eher erschwert ja und
natürlich ist der jeder der Fantasie
begabt ist und am Ende des Tages sind
wir das alle also ich glaube nicht dass
es Menschen gibt die keine Fantasie
haben im Gegenteil ich glaube das
Fantasie etwas ist was zu menschlichen
da sein dazu gehört und vielleicht sogar
ein Merkmal des Menschseins überhaupt
ist
dass wir dieser Fantasie immer wieder
Ausdruck verleihen aber dass wir lernen
müssen an welchen Stellen sie sozusagen
vom nehmen darf
Knusper fein schreibt gerade mir hat man
nachgesagt sie träumt sehr viel ja es
gibt auch so irgendwie so es ist schon
fast wie so eine Mini Abwertung auch ja
also ich meine
träumen ist auch etwas was jeder Mensch
kann und tut und was wichtig ist und
dieses geringschätzen des Träumens und
der Fantasie ist so eine Merkmal
geworden unserer Zeit aber ich glaube
dass ich diese zutiefst menschlichen
Bereiche unseres Lebens einfach Bahnen
schlagen in unserem Leben und das
Menschen die da sehr stark
die der sehr stark
begabt sind sage ich mal und wie gesagt
ich betone noch mal jeder Mensch hat es
aber vielleicht ist es bei manchen
Menschen präsenter oder Sie haben einen
stärkeren Drang ist auszuleben
die müssen lernen im Laufe ihres Lebens
oder sie sollten Langlauf ihres
Lebensbereiche finden wo sie ist
unbeschade tun können so sind viele
Künstler entstanden denke ich so sind
viele Schriftsteller entstanden
ist so entstanden
bis hin zu ja die die Vorstellungskraft
zu nutzen angeschreibt ist hier gerade
diese bewusste Reise ins anderswo ist
auch eine Form von wir nennen das ja
also wir haben uns ja ich habe mit der
Mia mich mal in einem Special sehr
ausführlich über diese Reise ins
anderswo unterhalten wie wollen wir das
nennen ist es eine Fantasiereise dann
haben wir gesagt ja wir können es nicht
Fantasiereisen nennen weil es ist ja auf
eine gewisse Art und Weise mehr als nur
eine Fantasie es ist ähm ja auch eine
aber es ist doch keine Meditation
sondern es ist vielleicht so etwas
zwischendrin ist es eine fantastische
Reise nein das so können wir es auch
nicht nennen weil
wenn wir es fantastisch nennen denkt man
ist es total abgehoben also es ist
schwierig für die Arbeit mit der
Vorstellungskraft ein Begriff zu finden
den ich auf irgendeine Art und Weise
schon aufgeladen ist oder von jemandem
auch falsch verstanden werden könnte
ja Reise ins anderswo ist jetzt erstmal
so geblieben und man muss es halt auch
erklären genau hier in der Community
dürfen wir das das ist auch so ein
schöner Punkt dass wir eben sagen wir
erlauben uns hier wo wir unter uns sind
einfach tatsächlich die
diese ja wir erlauben uns
wie soll ich sagen wir erlauben uns hier
der Fantasien nachzuhängen ja
und
du bist nicht bodenständig genau da
finde ich aber Fantasie Kaffee positiver
mir wurde gesagt ich lüge dabei hatte
ich mir nur meine Fantasiewelt gebaut
Sandra genau das ist
ein Thema das gestern in einer der
Beratungen aufgetaucht ist
dieses
Lügen oder die Unwahrheit sagen und
es zu tun nicht weil man jemanden
schaden möchte also wir grenzen jetzt
mal wir hatten das Thema schon in einem
der tagesgeheimnis und es ist auch ein
Thema dass mich nicht so losgelassen hat
weil es auch so eine so eine so eine
Ebene berührt die mir sehr wichtig ist
zu unterscheiden zwischen Unwahrheit
Lüge und Fantasie dazu unterscheiden und
das ist so eine Frage das Kontextes
nicht jede Unwahrheit ist eine Lüge
nicht jede Fantasie ist eine Unwahrheit
und nicht jede Fantasie ist eine Lüge
und
vielleicht müssen wir da deutliche für
uns selber unterscheiden um uns nicht in
der Abwertung zu bringen denn wenn wir
es immer auf eine moralische und
ethische Ebene bringen dann ist es
eine Abwertung dann ist er immer drin
die Bedeutung von gut oder schlecht und
manchmal sind die Dinge einfach weil sie
menschlich sind einfach nur menschlich
und in dem menschlichen liegt wiederum
eine Kraft daran so zu arbeiten für sich
aber trotzdem wir leben ja in einer
sozialen Welt und wir müssen lernen dass
unsere Begabungen dann Begabungen sind
wenn sie
Resonanz in der Welt finden und es kann
natürlich passieren dass wenn ich eine
Gabe nicht so lebe dass sie auch
Resonanz in der Welt findet oder von der
Welt angenommen werden kann dass ich auf
meiner Begabung sitzen bleibe das ist so
das Prinzip der Gebo wenn du willst ja
die Gebot die sagt
wenn du eine Gabe hast dann teile sie
mit mitteilen ist wichtig und dieses
mitteilen das Kommunizieren deine
Begabung
setzt natürlich auch voraus dass du es
so kommunizieren kannst dass auch wieder
ein Echo zu dir zurückkommt dass ich
wiederum stärkt wenn das Echo das
zurückkommt aus der Welt dich nicht
stärkt sondern Dich eher schwächt dann
könntest du denken dass die Gabe die du
hast ein Fehler ist oder dass sie
verwerflich ist und das ist dann im
Grunde genommen der Lernprozess den wir
machen müssen
auch zu erkennen dass wenn wir Fantasie
begabt sind dass es eben eine Gabe ist
und dass wir uns dafür nicht schämen
oder abwerten dürfen oder abgewertet
fühlen aber das müssen wir lernen das
ist nichts Selbstverständliches es gibt
natürlich Menschen die haben das Glück
dass sie in einer Welt aufgewachsen sind
in denen das vielleicht eher üblich war
und es gibt Menschen die haben es ein
bisschen schwieriger weil sie vielleicht
in Kontexten groß geworden sind wo das
nicht gewertet wurde
ja ihr seht wir sind schon wieder mitten
in super spannenden Themen und die patro
schüttet schon ihr Füllhorn über uns aus
und ich denke mal vielleicht ist das so
ein bisschen unser Thema heute
alles natürlich unter dem Zeichen
unseres krafttiers der Eule die heute
abend abgelöst wird durch das nächste
Tier der iOS und
ihr wisst wahrscheinlich schon welches
es ist ich möchte es gar nicht erst mal
benennen sondern auch diejenigen die
sich vielleicht überraschen lassen
möchten davon überraschen aber es gibt
gar nicht so viel alternativ nämlich
gerne noch eine dann sind wir ähm
tatsächlich eine
haben werden neue Kraft dazu also
verabschieden wir uns heute auch von der
Eule als unser Krafttier die uns
vielleicht heute zeigt dass unsere
Fantasie eine Weisheit ist oder dass
unsere Fantasie auch Teil unserer
persönlichen Weisheit ist
kommen wir zu unserem
tagesimpuls der tagesimpuls heute
wieder mit den Eiben Runen und die Alpen
Runen die
klimpern schon sehr schöne meinem Beutel
heute sind sie ganz kühl
sich ganz frisch an
und ich ziehe mal hier drei wohnen
Parallels mache ich das lege sie
verdeckt vor mich hin
und
mische sie ein bisschen noch ob sie dann
in die Reihenfolge von Liebe Ordnung und
Erkenntnis zu bringen das sind die drei
Runen Impulse für den heutigen Tag
die Runde der Liebe soll diese sein
die ohne der Ordnung soll diese sein
und die Runde der Erkenntnis diese
Liebe ist die Rune die euch helfen kann
in Verbindung mit euch zu gehen
Verbindung zu suchen mit euren eigenen
Kraftquellen und Ressourcen aber auch
mit anderen Menschen
mit der Welt immer dann wenn ihr so das
unbestimmte vielleicht unbestimmte
Gefühl habt ein bisschen
abgekoppelt zu sein und ihr wünscht euch
mir in Verbindung zu gehen mit wem oder
was auch immer
die ohne der Ordnung ist immer dann gut
wenn ihr Klarheit braucht wenn ihr das
Gefühl habt heute muss es strukturiert
zu gehen mal gucken wie gut denn das an
einem Tag gelingt aber vielleicht ist es
dann der Impuls wie kann ich das was mir
heute zufällt gleich so in etwas gießen
das ist für mich auch Vollmond Gestalt
annimmt und damit sinnvoll wird für mich
und Erkenntnisse haben wir hier
ebenfalls noch mit dabei die ohne der
Erkenntnis ist immer gut geeignet wenn
es darum geht vielleicht etwas das euch
gerade beschäftigt und wo ihr merkt ich
brauche noch ein Mosaiksteinchen der
Erkenntnis eine Idee vielleicht eine
Inspiration um weiterzukommen
ihr könnt beide wählen
drei wählen oder nur eins wählen und
wenn ihr gar nicht wisst welche wählen
sollt weil euch lieber Ordnung hat
Erkenntnis jetzt gerade überhaupt nicht
sagen dann wählt einfach die Rune die
euch anspringt
fangen wir mal an mit der Liebe die
Runde der Liebe führt uns heute in die
Themen der Urus Urus der Auerochse ja
verbunden zu sein heißt offensichtlich
heute wirklich verbunden ich habe es
vorhin schon instinktiv voraus geahnt
mit unseren eigenen Kraftquellen also
wir alle verfügen über eine im Inneren
schlummernde Kraftquelle eine Stärke die
uns zu eigen ist und die so wichtig ist
zu entdecken damit wir das Abenteuer
unseres Lebens bestehen mit sich Selbst
verbunden sein scheint heute die
wichtigste Aufgabe zu sein wenn man nach
Verbindung sucht
wichtiger noch als in Verbindung mit
anderen zu sein und selbst wenn wir
heute viel mit Verbindung mit anderen
sind scheint es wichtig zu sein immer
darauf zu achten wie gut bin ich mit mir
selbst gerade verbunden denn die Urus
ist eigentlich auch eine Runde der
Unabhängigkeit und gerade die wir heute
Begegnungen haben sollten wir darauf
achten in unserer Kraft zu bleiben und
so unsere Unabhängigkeit zu wahren
die Ordnung ist heute die ansus und
Anschluss ist natürlich eine
wunderschöne Rune für alle die
den personalgedanken gerade
spannend fanden weil es heißt unter all
dem was da uns zufällt sind auch jede
Menge Impulse von da oben dabei also was
auch immer da oben für euch ist
himmlische Impulse inspirierende Momente
der Götter der Göttin eures Höheren
Selbst eurer Fantasie vielleicht also
ist ja auch eng verbunden mit Vögeln mit
der Eule zum Beispiel ja
und
die Vögel die Flügel der Fantasie fallen
mir dazu ein vielleicht ist das
tatsächlich heute der Impuls der Ordnung
mal gucken wie gut Ordnung
wie gut Ordnung und Fantasie zusammen
gehen aber das ist vielleicht eine ganz
schöne Impuls heute
dann haben wir die Ingwers und ich
glaube die hatten wir in dieser Woche
schon ein paar mal ja
die spirituellen statistikerinnen unter
euch werden das sicherlich gleich
erkannt haben aber mein Eindruck ist
dass die irgendwas
öfters aufgetaucht ist und
ich denke mal dass die irgendwas uns
hier auch wiederum und ich glaube sie
lag auch schon auf der Erkenntnis was
nicht gestern so
ich bitte um
einen Hinweis dass die Ingwer sonst eben
sagt neue Wege denken neues Denken
das dritte Mal in dieser Woche bereits
gestern auf der Liebe ah ja interessant
also die Ingwers die rutscht sozusagen
von Position zu Position und die
irgendwas auf der Erkenntnis
bedeutet so etwas wie ja denken neu oder
lass dich inspirieren von einem neuen
Gedanken möglicherweise sehr auch einen
Gedanken erst einmal also anstatt zu
warten ein Puzzlestück ein
Mosaiksteinchen für eine
für einen ein Thema ein Problem zu
erringen oder zu gewinnen denke selbst
an dieser Stelle ja warte nicht darauf
dass es vom Himmel fällt aber vielleicht
fällt es auch vom Himmel
ihr merkt schon die per Frau schlägt
schon zu und
weil ich habe mir gerade überlegt das
sieht ein bisschen auch aus wie so ein
Samenkorn der vom Himmel fällt oder
eine Schneeflocke ein Samenkorn so wenn
ich den Samenkorn in die Erde fallen
lassen lass doch mal heute eine Idee
in die Erde fallen etwas was vielleicht
in eurem Leben als Idee gerade geboren
werden möchte ganz bewusst heute
einpflanzen und gucken was passiert das
ist glaube ich eine eine interessanter
Gedanke für Erkenntnis ja ihr Lieben das
war&#39;s dann schon für heute mit dem
tagesgeheimnis wieder
und
was bleibt mir noch übrig zu sagen naja
wie geht es heute weiter wir werden
heute
Abend wenn ihr wollt uns wiedersehen
die Planung für den heutigen Abend ist
noch nicht ganz abgeschlossen muss ich
zugeben das hat damit zu tun dass ich
zwar auf der einen Seite die Runen Woche
bereits um 20 Uhr eingeplant habe
aber dass ich noch überlege ob ich nicht
im
Vorfeld doch noch mal wieder an auch
anfange
über spezielle Aspekte der Runen einen
kleinen Impuls zu setzen und das wäre
dann um 19 Uhr ich habe aber noch nicht
so ein Thema gefunden ich weiß dass da
schon noch ein paar Themen im schwanger
sind und ähm ich überlege da noch dran
ich hätte auf alle Fälle Lust dazu und
Zeit hätte ich auch vielleicht noch ganz
kurz ein Hinweis zurzeit wird es keinen
Rat der Runen öffentlich geben ich
weiß dass das für einige von euch ein
bisschen schade ist aber ich überlege
wirklich den Rat der Runen in die
Sternenlicht Community zu verlegen und
nicht mehr öffentlich hier einsehbar in
Youtube zu machen das sind Gedanke den
ich jetzt auch über die Rauhnächte hatte
der Rater Runen ist wirklich eine
wundervolle Sendung aber sie braucht
glaube ich mehr Schutz und daher würde
ich sie gerne in der sternlich Community
machen was wiederum mich dazu führt euch
zu sagen kommt doch in die Sternenlicht
Community es ist kostenlos ihr müsst
euch nur registrieren und wir sind eine
tolle Gemeinschaft auch dort und es wird
auch immer der Austausch wächst und
wächst immer mehr wir haben immer mehr
Menschen die dort
auch bereit sind von sich zu geben es
dauert immer alles ein bisschen und ich
bin ja jemand der nicht so pusht bei
solchen Dingen sag immer jeder muss
seinen eigenen Weg gehen an dieser
Stelle und ob jemand nun was man sich
abgeben möchte oder nicht ist
letztendlich immer eine individuelle
Entscheidung wir haben hier ja auch hier
auf dem öffentlichen Kanal so viele
Menschen die tagtäglich das hier
anschauen ohne sich irgendwie zu Wort zu
melden und es ist auch völlig in Ordnung
ihr könnt all das was hier ist einfach
auch nur genießen auf euch wirken lassen
und wenn der Impuls kommt dass ihr euch
öffnen wollt dann kommt dieser Impuls
oder kommt eben nicht aber es gibt hier
nicht irgendwie eine Maßgabe oder eine
ja also das ist alles also ich merke
immer wieder ein so großer Werte in
meinem Leben ist Freiwilligkeit es muss
aus dem freien Willen heraus geschehen
sonst ist es für mich irgendwie
schwierig und in diesem Sinne
freiwillig in der sternenlich Community
zu sein und dort freiwillig teilzunehmen
ist
genauso möglich aber genauso wirklich in
der sternenlich Community zu sein und
einfach nur dabei zu sein und es gibt ja
viele Dinge die gar nicht mit aus zu tun
haben wie eben solche
Spezialsendungen die ich nur in dem
exklusiven Bereich anbieten werde
und
ja das nur noch mal so als Hinweis in
Impuls für diejenigen unter euch die
sich da überlegen
genau so wie die Streams
im Zauberwald ganz genau so wäre das
dann ja das wäre dann sozusagen einfach
diejenigen erfahren ist und können es
nur anschauen den dass der Sternenlicht
Community sind und das Recht Florian da
können auch sensiblere Themen dann
behandelt werden und wir haben dann vor
allen Dingen dort auch eine Möglichkeit
das nachzubearbeiten weil wir dann
Diskussionsforen haben wo man dann
vielleicht noch mal drüber sprechen kann
wo man noch meine Frage stellen kann das
geht hier alles zu schnell und es geht
zu sehr verloren ich bin trotzdem sehr
dankbar für das Format dass wir das hier
auch leben durften im letzten Jahr und
das ist überhaupt Anklang gefunden hat
sonst wäre ich vielleicht auf dieses
Format gar nicht gekommen aber das nur
mal so am Rande für euch dass ihr
bescheid wisst das ist nicht verloren
gegangen das wollte ich einfach nur noch
mal sagen
und den Rat der Runde mit allen drei
Nornen der auch mal wieder toll ist
geplant lieber Anke ist geplant ist
geplant
ihr ahnt ja nicht was wir alles geplant
haben aber wir hatten einfach auch der
Januar für viele von uns ein sehr
anstrengender Monat in einem positiven
Sinne weil viel zu tun war ihr wisst ja
zum Beispiel
Kirst und Rui sind ja fleißige Berater
und der Jahresanfang ist so der
klassische
der klassische Zeitung wo viele Leute
beraten werden wollen und dann ist
natürlich klar dass dann das Zeitbudget
sehr eng ist für für alles andere und
sich abzustimmen und insofern der
Februar ist dann schon wieder so ein
Monat wo wir dann auch mehr in die
Umsetzung gehen können in der Januar hat
einfach noch so seine Türken einfach vom
Zeitmanagement her
ja
in diesem Sinne liebe Leute das hat mich
jetzt sehr gefreut wieder den Tag mit
euch zu beginnen und ich hoffe es war
inspirierend für euch und ihr nehmt ein
paar Gedanken Impulse mit für den
heutigen Tag mögen sie euch nutzen und
eins ist sicher wir sehen und wir hören
uns
sowieso und am liebsten im anderswo