{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wPbfg8yhDbE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 28. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich gut
sehen und hören ich bin nämlich nicht am
See ich bin auch nicht wieder auf
Zwischenstation irgendwo gelandet
sondern ich bin hier gerade in München
mal wieder ja lange ist es her dass ich
hier wieder dass ich hier gewesen bin um
ein tagesgeheimnis von hier aus zu
gestalten und deswegen ja ich hoffe ihr
könnt mich gut sehen und hören und ich
sehe euch schon zumindest eure Chat
Kommentare und wünsche euch natürlich
allen ebenso einen wunderschönen guten
Morgen der hier in München wohl recht
kalt beginnt ich war noch nicht vor der
Türe das ist natürlich nicht so wie wenn
ich am See bin wo ich mal eben schnell
rausschauen kann und vielleicht den
Vögel noch Futter geben kann dass sie
heute dringend brauchen denke ich mal
den ich habe schon gehört anderen Ort
hat es -10 Grad und das ist natürlich
für die Singvögel dann schwierig in der
gefrorenen Erde etwas zu finden also sie
werden sich sicherlich auf alle stürzen
was man ihnen heute Kredenz in aller
Herrgottsfrühe ja das Saarland meldet
Tanja auch sehr kalt und windig und
ja sehen wir alles bestens einen
sonnigen guten Morgen wünscht Luzia und
ich denke mal das heißt es bei dir die
Sonne schon erschienen ist ja es ist auf
alle Fälle wie gesagt kalt und ich werde
das ja heute noch erfahren ich bin heute
noch ein Weilchen in München habe noch
ein paar Dinge zu erledigen und dann
werde ich auch wieder an den See zurück
und dann mal gucken ob das Futter dass
ich meinen kleinen gefiederten Freunden
schon vorgestern bereitgestellt aber ob
das nicht dann vielleicht heute schon
aktiviert ist und das wieder aufgefüllt
werden muss nur gerade und Sonne meldet
Berlin mehren harter schreibt das und
ähm ja so ist es doch ein bisschen ist
es hier im Süden ob sie sich gerade
etwas kälter als im Norden
ja wir sind heute am 28 Februar
angekommen unter 28 Februar ist
natürlich der letzte Tag des februar und
ja ich freue mich dass wir dann auch in
einem neuen Monat gehen denn der März
verspricht ja
ein der Monat des Frühlings oder
verspricht der Monat des Frühlings zu
sein ob er dieses Versprechen dann hält
das können wir natürlich vom heutigen
Standpunkt hier nicht zu sagen aber es
ist doch die Wahrscheinlichkeit sehr
groß das mit dem astronomischen
Frühlingsanfang am 21 März sich dann
doch auch der Frühling so einstellt wie
viele ihn ersehnen ich muss immer wieder
zugeben dass ich jemand bin der den
Winter sehr gerne mag und dieser
Rückfall in den Winter und gar nicht so
ungelegen kommt finde irgendwie zu
schnell sollte der Frühling auch nicht
ankommen sondern er darf sich ruhig auch
ein bisschen Zeit lassen und ähm ja da
denke ich immer wieder es ist ein
es ist es ist ja so hat jeder jetzt
seinen Jahreszeiten aber das wisst ihr
ja von mir schon dass ich hier ja gar
nicht so ein winterfeind bin und jetzt
irgendwie will dass die Sonne gleich
wieder
Badetemperaturen anzeigt sondern hätte
das gerne schön langsam
ob ich ein Live mache zu Februar Rune
aus den Raum nicht ja das werde ich wohl
machen ich mache das ja immer am ersten
Samstag
mache ich die die Reprise die nachlesen
zu den äh zu den Februar also zu den
Runen die denn für den vergangenen Monat
vergangen ich lese gerade in eure
Kommentare parallel das ist eine Dose
neben mir
du meinst das hier das hier ja das ist
eine Dose
da ist auch was drin
Kleinigkeiten drinnen in der Dose genau
ja das ist meine Deko hier in München
also da habe ich natürlich auch immer
etwas also wenn ich jetzt so unterwegs
bin wie gestern wo ich dann Stationen
gemacht habe
dann habe ich natürlich weniger Deko mit
aber
hier in München und auch haben sie habe
ich natürlich meine besondere Deko und
hier hat sich ja vieles so angesammelt
ich meine München ist ja meine
eigentliche Heimat und die Wohnung in
der ich mich hier befindet das ist dir
die Wohnung in der ich üblicherweise zu
Hause bin ich bin ja am See weil wie man
vielleicht schon hören kann draußen eine
Baustelle ist und da ich ja doch viel zu
Hause arbeite habe ich mir natürlich
einen anderen Ort gesucht wo ich
einigermaßen wieder Ruhe haben kann
die man eben für das was ich mache
braucht ja und da draußen geht schon los
die Bauarbeiter sind fleißig die fangen
auch um 7 Uhr an
und vielleicht kann man das sogar ein
bisschen hören aber vielleicht ist das
Mikro so ausgerichtet dass man es gar
nicht hören kann ich würde mir wünschen
dass sie zumindest jetzt für unser
tagesgeheimnis ein bisschen Ruhe haben
ja die schöne Tasse übrigens die ich
hier bekommen habe schaut mal hier die
hat mir eine liebe Zuschauerin der
geheimnis-akademie geschickt eine die
konnte ich jetzt endlich auch die liegt
schon eine Weile hier weil die konnte
ich jetzt in den endlich auch in Empfang
nehmen die passt wunderbar in eine Tier
Tasse da kann man sich immer wieder ein
bisschen die muss ich ein bisschen ein
Auge holen über verschiedene Tiere also
eine ganz ist es nicht drauf ja innen
drin ist noch der Hase das kann ich euch
jetzt nicht zeigen weil da ist gleich
Kaffee noch drin und vielleicht so ein
bisschen da da könnt ihr sehen also der
Hase drin so eine Schlaumeier Tasse
Schlaumeier ein gescheiterfall für alle
die
für alle die ähm für alle die mit Tieren
gescheit haben wollen ja es ist sehr
sehr schön vielen Dank dafür
wie gesagt wenn E-Mail was schickt dann
kommt das ja immer erstmal nach München
und dann wenn ich dann nicht so oft in
München bin wie jetzt in den letzten
Wochen dann dauert immer so ein bisschen
bis ich mal bis ich mal dann diese
Sachen auch in Empfang nehmen darf und
freue mich natürlich immer darüber und
ja so eine Tasse finde ich immer ganz
praktisch nur aus Tassen
ich habe übrigens schon geschaut
wir hatten ja mal die Idee noch mal neue
Tasten für die geheimnisakademie zu
machen und da sind wir schon dabei das
ein bisschen zu recherchieren was wir da
machen könnten ja
das Gänse Glück Florian spricht es an
ich habe natürlich überlegt was mache
ich heute Christine mit der habe ich
zwar heute schon Kontakt wir sind ja uns
als begeisterte Singvögel ähm Singvögel
Beobachter und Fütterer immer wieder im
Kontakt wenn sich bei uns was tut und
Kristina hat mir heute schon die Grünen
finden die sich bei ihrem Baum
versammeln laut zwitschern bevor sie
dann wahrscheinlich bei ihr auf dem
Balkon im Sturzflug sich das Futter
holen werden geschickt sehr sehr
niedlich und die rocken sich ja auch
immer zusammen hier in München haben wir
natürlich jetzt habe ich jetzt keine für
weil ich natürlich vom Bau lernen nicht
richtig angezogen werden und
habe ich gestern schon eine Krähe
gesehen die sich auf der Baustelle
niedergelassen hat die noch während der
Baustelle also die Krähen scheinen
tatsächlich etwas
toleranter zu sein und wissen
wahrscheinlich dass da das eine oder
andere auch für sie abfällt also statt
Creme haben wahrscheinlich noch eine
ganz andere Toleranz gefunden als jetzt
zum Beispiel meine meine landkrähen am
See die ich ja auch sehr liebe ja also
Gänse habe ich hier jetzt wie gesagt in
München noch nicht gesehen auf dem auf
den Feldern gestern ich habe schon
richtig im gestrigen tagesgeheimnis habe
ich welche gesehen und ich habe mir
jetzt mal mein Buch
genommen der Kraft wo ich ja über den
Zusammenhang zwischen Runen und Tieren
schreibe
und hat mir mal überlegt was hat was
schreibe ich denn da so und wir werden
ja mit der Christine noch noch mal über
die ganz sprechen
Absage im Kopf dass ich das mit
Christine am Donnerstag ausgemacht habe
das wäre natürlich schön wenn sie da
dazu kommt und ähm bis dahin muss ich
euch mit Gänsen beglücken mit dem was
ich so weiß und ich habe hier mal die
Botschaft oder die Kraft der ganz
rausgesucht
wie ich das hier in dem Buch
zusammengefasst habe die Kraft der ganz
ist die Kraft der Mütterlichkeit
schreibe ich hier das gilt für Männer
wie für Frauen denn beide können von
diesen Krafttier profitieren die ganz
hilft ist dabei zum Schöpfer zu werden
indem wir in Kontakt mit unserer
Kreativität treten etwas hervorbringen
und es dann liebevoll hegen und pflegen
was auch immer wir in die Welt setzen
wir sollten es lieben besser noch wir
sollten nur die Dinge in die Welt setzen
die wir auch lieben das ist die
Botschaft der ganz also nur die Dinge in
die Welt setzen die wir auch lieben
finde ich eine sehr sehr schöne
sehr sehr schöne Entsprechung und dazu
passt dass ich über die Mythologie der
ganz dieses geschrieben habe für die
alten Ägypter weil die ganz die
Urheberin der Schöpfung sie legte ein
goldenes Ei im ursumpf bebrütete es bis
daraus dass Urlicht der Sonne
entschlüpfte
und mit lautem schnattern begrüßte sie
die Entstehung der Welt
genau also bei den Ägyptern ist ein
ist ein
ist ein ist die ganz die Urheberin der
Schöpfung ja und das passt finde ich
wunderbar
zu unserer tagesruhe zu Lagos habe ich
nämlich gedacht also die ganz brütete im
ursumpf
ursulum ist wahrscheinlich so ähnlich zu
verstehen wie das Chaos das urka aus
dass wir in vielen Schöpfungsgeschichten
haben und ich finde es die Karte von der
Marco die wir hier haben die die
Lagos verkörpert das Wasser die hat
etwas von diesen Urozean und ich finde
ich fand dieses Bild von der ganz die
aus dem tiefen etwas
herausholt ja das fand ich im
wunderschönen ähm und ähm
sie war Maria schreibt hier soll man
nicht auch lieben was nicht gelungen ist
und hat es ja nicht trotzdem eine Reise
ja das natürlich aber wenn du etwas in
die Welt setzen willst dann sollst du
das also du solltest nur das in die Welt
setzen was du später auch lieben darfst
du kannst ja auch etwas lieben was nicht
gelungen ist also da sehe ich keinen
Widerspruch aber du solltest nicht etwas
schon von Anfang an die Welt setzen wenn
du schon einen wenn du schon innerlich
spürst ich will es eigentlich gar nicht
das ist damit gemeint also dem Moment wo
du etwas
in die Welt setzt solltest du es auch
lieben mit allen vielleicht sollte man
ergänzen mit allen Fehlern die sich
daraus ergeben mit einer
Unvollkommenheit also
da sehe ich schon da stimme ich mit dir
natürlich überein ja jetzt kam es an ja
genau also dieses
wahrscheinlich können die ich ich
behaupte weil wir können wahrscheinlich
sowieso nie etwas in die Welt setzen was
hundertprozentig ist wo wir dann
hinterher sagen hundertprozentig genau
so wollte ich es sondern in dem Moment
wo wir etwas erschaffen wird es immer
unvollkommen sein weil die Welt
unvollkommen ist und das ist auch gut so
weil in der Unvollkommenheit steckt ja
die Möglichkeit dass sie sich entwickeln
kann
man kann es ganz einfach sehen wenn ich
ein Kind in die Welt setzte ein ein Baby
ein Säugling ist in der Welt
dann ist ja auch noch unvollkommen in
dem Sinne dass ihr nicht
alleine zum Beispiel jetzt sein Leben
führen kann er ist in dem Sinne brauchte
noch die Eltern der braucht den Schutz
er braucht die Mütterlichkeit der ganz
zum Beispiel aber auch die
mütterlichkeiten Anführungszeichen des
Vaters oder wie auch immer dafür gerade
verantwortlich ist damit es sich
entwickeln kann die Unvollkommenheit ist
immer die Chance zu entwickeln
das finde ich
genau so schreibt ich bin Malerin es
gibt kaum ein Bild dass ich liebe
ja das ist natürlich auch eine
interessante Frage
und in dieser perfekten digitalen Welt
feiere ich den Fehler und den Marke weil
der menschliche lebendig ist stimmig
voll mit dir überein ich habe ja ich
habe ich das also da der rennst du mir
ganz offene Türen ein ähm ich
denke es hat also ich habe man ich habe
mein Buch geschrieben über die
japanische Philosophie das war wie Sabi
würde jetzt viel zu weit führen
ich habe da auch zwei Bücher geschrieben
die ich heute vielleicht so nicht mehr
schreiben würde aber die Philosophie das
war wie sah wie finde ich immer noch
super interessant das das Unvollkommene
gefeiert wird dass das gefeiert wird was
eben einen Makel besitzt und dass der
Makel das besondere daran ist und dass
wir sozusagen in wir leben in einer
Kultur das ist übrigens auch sehr stark
geprägt von unserer Antike ja in der wir
dieses Ideal der Perfektion haben ich
musste jetzt gerade darüber nachdenken
ich muss da gerade darüber nachdenken
weil das wirklich ein Punkt ist die
nicht ganz wichtig finde
wenn wir etwas erschaffen wird es immer
unvollkommen sein und wir können es aber
dennoch lieben weil es unvollkommen ist
und weil es dadurch die Chance hat sich
von selbst auch weiter zu entwickeln
unter unsere Obhut das passt wunderbar
zu unserer zum Thema unserer ganz heute
ja und
die das Urmeer aus dem wir schöpfen die
Kreativität passt ja wunderbar das Lagos
die Runde Lagos dazu auch
beim warbisabi geht es ja oft darum dass
wir das was unvollkommen ist sogar noch
vergolden also ein Riss oder wenn eine
Tasse zerbricht das ist das bekannteste
Beispiel wird sie wieder zusammengesetzt
sie wird nicht entsorgt weil sie nicht
mehr vollkommen ist sondern sie wird
zusammengesetzt und sogar die
Bruchstelle vergoldet und das ist
sozusagen eine
der Marke wird sichtbar gemacht und wird
als Teil der Ästhetik empfunden das
kennen wir in unserer Kultur nicht zu
sehr unsere griechische Antike hat uns
die perfekte Proportion und das Ideal
vorgeschrieben gewissermaßen und da
leiden einfach wir Menschen auch
unglaublich drunter weil wir ja alle
geboren werden und nicht perfekt sind
und wir entwickeln uns zwar zu einer Art
Vollkommenheit hin aber diese
Vollkommenheit ist keine äußere
Vollkommenheit sondern es ist ein immer
vollkommener werden
und ich würde auch immer sagen
niemand sollte versuchen perfekt zu sein
weil wenn wir das mal aus dem
Lateinischen übersetzen dieses Wort
Perfektion perfekt sie das ist im
Lateinischen ein anderes Wort für
sterben
also wenn etwas falsch hat natürlich mit
Fahrzeuge zu tun mit machen und per ist
eine Vorsilbe die häufig
etwas andere das bis zu seinem Ende
durchgezogen wird also etwas bis zu
seinem Ende machen aber dann ist es eben
auch am Ende etwas perfekt ist dann kann
es nicht mehr weiter kann es sich nicht
mehr entwickeln und deswegen hat man im
Lateinischen ist auch für sterben
verwendet man könnte auch sagen
perfektes immer tot weil es eben nicht
mehr sich weiterentwickeln kann und
Leben ist immer Weiterentwicklung ist
immer voranschreiten
und wenn es keine Chance mehr für
Entwicklung gibt dann ist es per
Definition tot
denn es ist nicht mehr lebendig insofern
ist es so wichtig dass wir das
Unvollkommene als Chance sehen weiterhin
eine Vollkommenheit eine Vollkommenheit
anzustreben aber ich glaube man sollte
sich nicht
zwingend dazu die Vollkommenheit als
etwas zu sehen dass wir in unserem Leben
erreichen müssen ja
also eine ganz ganz spannender
Gedankengang der da kommt und ich finde
die lagospaste einfach auch wunderbar
dazu weil das Wasser Lago heißt zwar See
aber sie steht als Rune eigentlich im
Grunde genommen für mich für alles
wässrige ja und Gefühle sind ja alles
andere als vollkommen ja sie sind
wandelbar sie sind
unzuverlässig Gefühle kommen und gehen
Gefühle erlauben sich
Dinge die glauben sich uns auch in den
Weg zu stellen denn wir andere etwas
anderes vorhaben also Gefühle sind in
einem hohen Maße umzuverlässig ja das
klingt zwar jetzt negativ aber wenn ihr
mal richtig drüber nachdenkt ist es so
wir können es nicht darauf verlassen
bestimmte Dinge zu fühlen
wir können uns noch nicht mal darauf
verlassen bestimmte Dinge zu denken aber
eigentlich ist unser Leben
ununterbrochen in einer in Bewegung und
dadurch immer bietet uns immer die
Chance auch der Entwicklung
Kreativität ist ein
unzuverlässiger Prozess ja jeder von
euch der kreativ ist weiß das und
weil wir uns eben auch nicht auf die
Inspiration verlassen können wir können
nicht sagen heute bin ich kreativ morgen
bin ich nicht ich kenne das bei mir dass
ich zum Beispiel weiß die Kreativität
kommt einfach dann wann ihr passt und
das kann sein dass ich gerade
berüchtigt unter der Dusche stehe und
die tollsten Gedanken habe oder ich
sitze Zug und dann manchmal ärgere ich
mich dass ich dann diesen Moment nicht
einfangen kann weil ich vergessen habe
irgendwas einzupacken Notizbuch nicht
zur Hand habe oder wie auch immer also
das heißt oder das du von in einem dass
Kreativität entzündet wird an einer
Stelle wo du es jetzt gar nicht
erwartest ja also ich erlebe das zum
Beispiel ganz oft dass wenn ich hier das
tagesgeheimnis mache dass das
tagesgeheimnis durch das was ihr mir
hier gerade
spiegelt
welche auch meine Kreativität in Gang
gesetzt das weiß ich ja oft vorher nicht
und oft entstehen tolle Ideen daraus
oder so wie wir jetzt mit mir und Marco
zusammen gesessen sind am Sonntagabend
und auf einmal entstehen neue neue
Möglichkeiten aus einfach weil man zu
dritt da sitzt das können das könnt ihr
nicht berechnen das könnt ihr nicht
vorhersehen und da sehe ich die Lagos zu
stark ja der schöpfen ununterbrochen aus
einem gewaltigen Pool der sich natürlich
noch potenziert wenn wir mit anderen
Menschen zusammen sind
und die ganz allerdings sagt dann
wiederum was auch immer du schöpft liebe
es also liebe es weil es ist deine
Schöpfung ob es ihm vollkommen ist oder
nicht
das suggeriert dir das ist nicht okay
ist Dinge möglichst gut oder vollkommen
machen zu dürfen wollen doch natürlich
darfst du das aber dein Schlüsselwort
ist möglichst
wenn du versuchst etwas vollkommen zu
machen perfekt zu machen dann
bist du schon in die Falle gegangen also
wenn du aber sagst möglichst dann räumst
du dir ja doch einen Spielraum ein in
dem auch das Unvollkommene seinen Platz
haben darf
und andererseits kann ich aber trotzdem
auch verstehen
mir schwer mich mit meinen Makeln den
Versuch perfekt zu sein das versuche ich
gerade loszulassen ja ich glaube aber
auch hier sollte man nicht versuchen
perfekt zu sein es gibt nicht ähm
es gibt nicht
die das perfekte loslassen ja also auch
das hier muss man gnädigen ich glaube
dahinter steckt ein Selbstbezug dass wir
auch gnädig mit uns selbst sein müssen
an einer solchen Stelle müssen blödes
Wort aber
gnädig mit sich selbst zu sein dass wir
unvollkommen sind und das in dem
unvollkommenen dann oft erst der reizt
steckt oder
Michael schreibt er gerade in der
Fotografie lässt sich Kreativität nicht
planen klar du kannst zum Beispiel sagen
ich gehe heute ich habe das mitbekommen
mich hier du gehst vielleicht ins Moor
und du nimmst das entsprechende
Equipment mit und du weißt ungefähr was
für dich Verhältnisse dich vielleicht
erwarten und du kannst natürlich alles
bereiten dass es ein perfekter Tag wird
aber welches Motiv sich dir zeigen würde
oder wann der Moment kommt auf den indem
Sie den Auslöser bedienen wirst das
kannst du nicht planen das ist genau
dieser Moment des schöpferischen und
dass ich dann eben er zeigt wie du
schreibst und
ich glaube das genau das der Moment ist
in dem Kunst entsteht ja man könnte
vielleicht einen
ganz vorsichtig ein Unterschied zwischen
Handwerker und Kunst darin sehen
das der Handwerker versucht möglichst
das was er in seinem Kopf hat auch so
zur Welt zu bringen aber das Kunst immer
aus dem Augenblick heraus entsteht indem
sie entsteht das vielleicht ist ein eine
Gradwanderung die ich hier gerade mache
weil wer will schon Kunst definieren
können aber für mich ist das vielleicht
so ein Merkmal von bestimmter Kunst dass
sie dieses diesen Moment ist hier und
jetzt diesen Lagos Moment in sich trägt
genau du kannst es planen
du kannst es nicht planen diesen Moment
aber du kannst ihn fühlen aber fühlen
ist eben etwas was Du nicht planen
kannst wiederum na du kannst es nicht
sagen in dem Moment
ich werde um 10:55 Uhr das Fühlen und
deswegen werde ich ihn Auslöser
betätigen sondern du wirst dich den
Prozess hingeben müssen und das ist dann
wiederum die Lagos heben Sie hingeben
auch loslassen sich in den Moment hinein
loslassen ja ich glaube das sind ganz
ganz wichtiger Punkt und unsere
tagesrone scheint offensichtlich uns
heute darauf hinzuweisen ich fasse es
mal einfach zusammen
erschaffe das was du lieben kannst und
liebe das was du erschaffen
ja absolut
also
ja sehr sehr schön also ein schöneres
Thema und dachte da merke ich da wenn
die jetzt nicht dein Ende finden auch da
werden wir nicht die vollkommene
Definition finden da sind wir und das
ist vielleicht auch das was die lakus
sagt also auch hier dürfen wir uns
durchaus einfach mal hingeben den
Gedanken
ja sehr schön
schauen wir mal was uns die Orakel heute
noch
für Freude bereiten wollen
ich habe natürlich wieder meine eigenen
Runde dabei die Begleiter
ich ziehe uns jetzt mal drei
Runen die lege ich wieder vor mir hin
so
einmal eine Runde der Liebe
für alle die sich heute verbunden fühlen
wollen mit sich selbst der Welt und mit
anderen eine Runde der Ordnung die heute
ein bisschen mehr Klarheit brauchen
Struktur vielleicht
und Erkenntnis für alle die so wie wir
heute ein bisschen philosophieren über
das Leben vielleicht ein Thema haben bei
dem sie heute eine Lösung brauchen wo
Sie das Gefühl haben da wäre es schön
wüsste ich heute noch so ein kleines
Detail dass wir vielleicht hilft auf den
richtigen Gedanken zu kommen
ja schauen wir mal was uns diese Runen
bringen
Urus wer sich heute verbunden fühlen
will der darf in die Tiefe tauchen mit
dem Uhr demauer Ochsen
ja eine schöne Runde finde ich also
vielleicht am ehesten ein Hinweis darauf
dass jetzt das Thema der Selbstliebe
gefragt ist
also das Thema was
was in mir möchte aufsteigen
es ist ja für mich ich gehe in die Tiefe
ich gehe in die Tiefe um dort
die diese Kraft zu entdecken die in mir
fließt haben wir wieder die Lagos
und von der die ich wie eine Kraftquelle
auch das ja eine Metapher die auf was
flüssiges hindeutet die als Kraftquelle
nutzen kann um auch unabhängig zu sein
Urus ist für mich auch die Runde der
Unabhängigkeit daher glaube ich es ist
wichtig dass man vielleicht heute in
Beziehungen
sich fragt
wenn ich
in Beziehung gehe wie
abhängig bin ich dann davon und wie kann
ich die Unabhängigkeit in mir Stärken in
der in den Beziehungen die ich aufbaue
oder in den Beziehungen die
ich aufgebaut habe das könnte heute eine
Frage sein
ja schauen wir mal die ordnungsrunde
da ist die Lagos schaut mal hier also
das ist natürlich jetzt eine tolle
Kombination die Lagos taucht ja nie so
oft auf
aber wahnsinnig gestern auch schon dabei
wenn die Lagos auftaucht dann ist es
eigentlich schwierig mit der Ordnung
würde ich mal sagen man kann natürlich
sagen jeder Schöpfungsakt ist auch ein
Akte Ordnung ihr wisst ja wenn die Welt
erschaffen wird
dann gibt es einen Gott oder irgendein
anderes Wesen das dann zum Beispiel sagt
es werde Licht und in diesem Moment es
werde Licht entsteht der Kosmos ist
übersetzt Ordnung aus dem Griechischen
und insofern ist jede Schöpfung einen
Moment der Ordnung aber es ist eben
nicht der
geplante die geplante Ordnung im Sinne
von die Ordnung die
forschen auf dem Reichspräsidenten
entstanden ist
sondern es ist eher die Ordnung die aus
dem was da ist etwas erschafft so wie
Odin Willi und W den Riesen üben ihr
erschlagen und aus den Bestandteilen
seines Körpers die Welt erschaffen ja
insofern das ist eine
auch aus dem Moment als wenn man so will
wenn man mal abzieht von dem grausamen
Hintergrund das ist auch eine Mord
basiert aber wir sind jetzt hier im
Mythos
dass das was da ist genutzt wird um
etwas zu erschaffen das ist konnte man
vorher so nicht planen möglicherweise
ja ähm interessant also Ordnung ja aber
aus dem Moment heraus entstehen lassen
und dabei kreativ sein ja also sich hier
jetzt nicht zu sehr darauf zu versteifen
dass etwas ganz Bestimmtes passieren
muss
und die erkenntnisrune ist heute die ISA
ja da haben wir zwei wässrige Runen
übrigens eigentlich drei Runden die mit
Wasser in Verbindung stehen die Isar ist
ja das Eis das gefrorene Wasser wenn man
so will in Urus ist die Kraftquelle zu
finden das ist ja auch etwas und
ich
würde sagen
die ISA sagt es an der Stelle ihr müsst
also vielleicht was nicht ihr müsst
sondern wenn ich Erkenntnis suche sollte
ich heute wirklich mal versuchen mich
von allen anderen Einflüssen Meinungen
ähm Denkweisen die man die man an mich
heranträgt einfach mal zu befreien und
einfach mal nur ganz in mich zu gehen
also es könnte die ohne der Meditation
sein also eine Form von Meditation zu
finden in der ich mich ganz auf mich
selbst besinne und
ja ich finde das passt auch ein bisschen
zu Urus an dieser Stelle der haben wir
ja auch dieses noch in ihnen gegen was
macht mich unabhängig von anderen und
wenn ich mich unabhängig mache von
anderen was ist meine Druckquelle und
dann kann ich ja wieder gestärkt in
Beziehungen gehen weil ich weiß worauf
es mir ankommt dann bin ich vielleicht
auch
konstruktiver in meinen Beziehungen wenn
ich mich erstmal auf mich selbst
besinnen und das gilt für die ISA ja
auch also wir sehen ich mich auf mich
selbst was ist das was mein Gedanke ist
mein innerer Gedanke ist was wenn was
bleibt übrig von all den Gedanken wenn
ich all die Gedanken abstreife die ich
nicht selbst gedacht habe ja dann bleibt
ja Isa übrig und das ist dann vielleicht
der richtige Gedanke also das so als
Impuls heute für alle die die
erkenntnisrunde gewählt haben ja sehr
interessant ich weiß gar nicht welche
ich will gewählte ich habe es gar keine
gewählt ich glaube ich würde heute
die Lagos wählen
weil ich habe heute einiges vor und bei
mir ist es schon so ein bisschen
beweglich geworden weil meine Planungen
nicht so funktioniert haben wie ich mir
das dachte und noch so vieles zu
erledigen gibt und ich heute noch ein
bisschen kreativ sein muss mit der
Struktur
ja vielleicht werde ich heute mal die
Lagos und lass mich überrasten
überraschen was der schöpferische
Augenblick vor hat mit mir ja in diesem
Sinne ich freue mich dass ihr heute
dabei wart und dass ihr wieder mal mit
dem tagesgeheim ist das tagesgeheimnis
mit mir geteilt habe wenn es euch
gefallen hat freue ich mich über ein
Like wie immer das wisst Ihr und ähm ich
denke mal wir sehen und wir hören uns
sowieso ganz bald und das bedeutet
man sehen wir uns spätestens morgen früh
um 7 Uhr zum tagesgeheimnis
heute abend habe ich ja meinen runenkurs
und freue ich mich schon drauf da geht
es weiter in unserer Runenreihe wenn
euch übrigens wieder für den
Einsteigerkurs Runen interessiert ich
werde jetzt in die nächsten Tagen auch
ausschreiben wann der wieder losgeht ich
mache das ja zweimal im Jahr starte ich
einen neuen runenkurs
und möchte diesmal etwas früher im Jahr
schon damit beginnen
dass ich Interessenten einsammle die
sich dafür interessieren und da wird es
also im März einiges los sein aber wenn
ihr euch für Astrologie interessiert und
gerne in der Geheimnis Akademie auch
wirklich euer
Wissen Schulen wollt dann findet ihr im
März bereits die Möglichkeit
also Astrologie Kurs zu besuchen ähm ab
dem 20 oder 21 März hat auf die Webseite
da beginne ich mit der Kirsten das
wollte ich noch mal Rand erwähnen
ansonsten sehen wir uns heute
wahrscheinlich nicht mehr aber dann
morgen morgen sehen wir uns zum Tages
Geheimnis wenn ihr wollt um 7 Uhr in der
Früh wieder ich überlege übrigens
nachdem ich es wollte ich euch auch noch
sagen
ich werde eine Umfrage heute mal machen
ob ihr nicht vielleicht euch vorstellen
könnt das tagesgeheimnis auch ein
bisschen früher zu machen ich habe von
einigen gehört dass sie um 7 Uhr schon
irgendwo auf der Arbeit sind und als ich
einmal das tagesgeheimnis um 6 Uhr
gemacht habe waren sogar noch mehr Leute
mit live dabei als bei den
tagesgeheimnis um 7 Uhr dass ich erwähne
das ich bin mir nicht so ganz sicher
vielleicht ist 6:30 Uhr eine gute Zeit
ich weiß es nicht lass es mal so in euch
wirken ich werde meine Umfrage machen
mal gucken was dabei rauskommt ja ob es
nicht vielleicht auch ein bisschen
früher sein darf für euch und ähm dann
noch mehr Leute das als Tagesstart in
ihr in Ihren Alltag integrieren können
mal gucken
ja ihr Lieben jetzt aber mein
schlusssprüchlein ähm wir sehen uns ganz
bald den Zauberwald und sowieso immer so
und ich wünsche euch einen Wunder
wunderschönen Tag lasst es euch gut
gehen