{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QW7A4HZeOsk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 28. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen heute ist tatsächlich der 28
März es ist 6.30 Uhr und es ist Zeit für
unser tagesgeheimnis ja wir ich habe
heute noch gar nicht rausgeschaut mal
schnell schauen naja gut es ist
tatsächlich definitiv etwas heller als
es gestern war um diese Zeit aber
vielleicht liegt auch daran dass das
Wetter sich heute doch ein bisschen
gebessert hat ich hoffe es geht Euch gut
ihr seid wohlauf und ähm ich habe meinen
Tag heute nicht mehr ganz so wie durch
den Matsch gezogen erlebt wie gestern
früh gestern früh war es ja doch ein
bisschen anstrengender ich habe dann
auch überlegt hat vielleicht auch was
mit dem Wetterwechsel zu tun gehabt wir
hatten gestern so einen ich würde mal
sagen an den Vorboten des April hier
dann hat es mal geschneit dann hat es
mal gestürmt dann hat es mal diese
entschieden die Sonne also es war ein
ganz bunter Mix und wer weiß vielleicht
sich doch wetterfühliger als ich denke
und habe das einfach so ein bisschen
mitgenommen
könnte sein dass heute das Wetter etwas
stabiler ist wir werden mal sehen wie
schaut es bei euch aus mit dem Wetter
habt ihr auch schon Sonnenaufgang ich
sehe über dem See zwar noch Wolkenbänke
aber der Tag beginnt auf alle Fälle
schon mal und vielleicht ist die Patrol
die heute unsere tagesrone ist durchaus
ein Hinweis denn ein Kessel Buntes wie
man ja so schön früher gesagt hat steht
uns bevor ich hoffe das Wetter macht da
heute nicht mit und das bezieht sich
sicherlich auch was anderes
in jedem Fall eine
gestern hatte die einen Hagel sonnenmix
jetzt friedlich aus ja Charlie ja ich
habe auch gestern
was war das für ein Video heute Nacht
was war denn da heute Nacht für ein
Video
also ich hatte heute ein Video im Traum
muss ich ganz ehrlich sagen mein Mond
Neptun hat zugeschlagen
war ein Video heute Nacht aber ich ahne
schon worum es geht
ja da wir sind gerade dabei war das auf
dem astrokanal da ist wahrscheinlich ein
Video aufgetaucht
wir sind gerade dabei die Videos aus ein
bisschen zu sortieren zwischen den
einzelnen Kanälen und es kann sein dass
da ein Video das
ein Video das das
Astro ist das Special genau ja ich habe
es gesehen das ist ein Video das wir wir
also wir haben ja ganz viele Astrologie
Videos die sozusagen in verschiedenen
Kanälen herumgeistern und
wir arbeiten gerade daran ähm ein auf
dem blauen Kanal
wir arbeiten gerade daran ein die Videos
um zu strukturieren und möglicherweise
ist da ein Fehler passiert also macht
euch keine Sorgen hier im Hintergrund
wird ein bisschen werkelt damit wir ein
bisschen mehr Ordnung hineinbekommen und
all die Videos die jetzt sagen wir mal
einen Astro Thema sind die soll
natürlich auf den astro-kanal und die
die auf einen auf ein anderes auf einen
anderen Kanal kommen
und so weiter also hier auf dem Kanal
ist in Ordnung wenn wir auf alle Fälle
mal gehe ich da Sachen mal nach
gut also macht euch da keine Sorgen das
ist vielleicht auch eine Auswirkung der
Patrol heute schon gewesen etwas Buntes
genau also ihr Lieben also kommen wir zu
uns zurück wir haben die Wolf
ein altes Video
genau ich weiß schon ich weiß schon
welches Video das ist und da gibt&#39;s auch
schon einen netten Kommentar dazu ich
weiß schon welches Video das ist ja das
ist das Video zu den drei Tagen genau
ja also liebe Leute wie gesagt macht
euch keine Gedanken schauen wir mal
weiter wir haben heute die Patros als
tagesrune und da ist schon auf alle
Fälle wirkt sich schon die perfore ist
ja fast das Gegenteil von dem was wir
gerade momentan als raumachtsuna haben
da haben wir nämlich die die was die
Tier was sagt ja lasst euch nicht
ablenken
sondern
gebt nehmt eine Sache und setzt sie
zielgenau durch und deswegen haben wir
ja auch hier unseren Wolf liegen den ich
diesmal aus ähm dem äh ja wild Mystic
Oracle cardsack genommen habe hier aus
diesem hier das hier so grafisch die
Krafttiere aufarbeitet da gibt es eben
hier diesen Wolf und der Wolf ist so
naja heute haben wir eine gute Mischung
also wenn die perfekte heute am Tag
wirksam ist dann werden wir aus
ganz
wenn wir aus ganz verschiedenen Quellen
heraus sozusagen Impulse und
Informationen bekommen und wer weiß ob
nicht vielleicht dieses Video dass ich
heute Nacht durch Zufall zugespielt
wurde mehr wie Zufall war es nicht
vielleicht genau einen wichtigen Impuls
liefert der euch vielleicht im heutigen
Tag nützlich ist ich habe keine Ahnung
es ist ein altes Osterspecial Video aber
möglicherweise hat das ja eine bewand
ist also nehmen wir mal heute an einem
Tag alles was uns begegnet als eine
Botschaft die uns möglicherweise einen
wichtigen Impuls für das was wir heute
am Tag zu erledigen haben lief haben
liefern kann und der Wolf wie gesagt
wiederum der ja unser Krafttier ist der
der sorgt dann dafür für die nötige
Fokussierung er ist in der TU was
zugeordnet
die hier sich unter dem grünen Mann
verbirgt und vielleicht ist das sogar
eine ganz gute Kombination dass wir die
Impulse die uns heute kredenzt werden
wirklich gut sortieren und nur die
nehmen die uns wirklich auch
weiterbringen und ich habe das heute
ganz dringend nötig ich weiß heute schon
welche Honig nehmen werde später dann
beim Runen Impuls aber jetzt noch mal
ganz kurz zum Wolf mir hat das hier ganz
gut gefallen im man kann ja über die
über die
über die grafische Gestaltung auch ein
bisschen streiten ich würde mal sagen
das Mystic Oracle Deck hat eben sowas
ein bisschen so teilweise sehr modern
wie das jetzt das hat man ja gerne so
dass es so bisschen schwarz-weiß ist und
ich finde es nicht schlecht ist nicht
unbedingt meine lieblingsdarstellung
aber
irgendwo auch eindrucksvoll weil es
natürlich jetzt keine natürliche
Darstellung ist sondern es erinnert so
ein bisschen an Tattoos vielleicht oder
so muss da ja vielleicht bist Du
schamanische Muster oder oder Tribal
Muster oder wie man das auch nennen mag
in jedem Fall eine Karte die uns an den
Wolf sieht ja fast eher aus wie eine
Wölfin erinnert und dieses ist die Karte
die hier in diesem Mystic in dem Wild
and mystic Oracle Deck als Instinkt
bezeichnet wird und das erinnert mich an
das was ich auch schon zum Wolf gesagt
habe der uns ja bis morgen ähm
begleiten wird weil wir ja dann mit
Halbmond einen Wechsel des Tieres haben
nachdem wir zum Specht über auch ein
interessantes Tier da habe ich dann
wahrscheinlich nicht so viele Karten
mehr dazu die ich euch zeigen kann
deswegen nutzen wir das natürlich noch
und ähm der Instinkt und vor allem der
erste Satz hat mich sehr angesprochen in
dem Buch es gibt ja so
sehr schön gemacht das Buch dazu ähm da
heißt es das discard repräsent instinct
and drasting your own animal self diese
Karte
steht für den Instinkt und darin dass du
deinem eigenen Tier Selbstvertrauen
darfst möchte doch noch mal so ein
Impuls mitgeben
animal Instinkt also noch einmal der
Gedanke dass wir etwas in uns haben das
Natur ist auch wenn wir es vielleicht
durch die Zeit in der wir uns so durch
Bewegen tagtäglich nicht immer spüren
und empfinden können
ich glaube das ist ein ganz ganz
wichtiger Punkt das wäre aber immer
wieder darauf
zurückgerichtet werden oder dass uns der
Wolf die Wölfin immer wieder darauf
zurückrichtet das ist so wichtig ist
dass wir unser immer wieder auch unsere
instinktiven Anteile also ist natürlich
jetzt eine Frage der Begrifflichkeiten
ich verwende es hier jetzt einfach mal
im Sinne dieses animal selfies dieses
Tier selbst ist
ich weiß dass wenn wir das jetzt
psychologisch auseinander nehmen würden
oder
biologisch dass wir unter Instinkten
irgendwas anderes noch verstehen können
da gibt es eine zig Definitionen ich
meine damit aber wirklich so etwas wie
eine eine Ebene in uns die noch ganz
stark mit der Natur korrespondiert und
die wir wenn wir öfter sind die Natur
gehen auch sehr viel deutlicher zu
spüren bekommen weil wir Menschen die
immer in kulturellen Kontexten unterwegs
sind also in Kultur in den Städten aber
auch wenn wir so den lieben langen Tag
unterwegs sind wenn wir arbeiten wenn
wir viel Gedanken Arbeit vollbringen
aber auch wenn wir natürlich Handwerker
sind und handwerklich unterwegs sind wir
sind immer zu beschäftigt im Grunde
genommen uns auf eine bestimmte Ebene zu
zu
beschäftigen die uns vom dem was unser
animal self ist unser Ziel entfernt
und
ich finde dass das sehr schön ist dass
der Wolf uns daran erinnert und das ist
mit der Runde Team was zusammenhängt
weil es gibt ja noch eine zweite Rune
die dem ja auch ein bisschen entspricht
nicht nur ein bisschen sogar sehr das
ist die
Pferde Rune von der ich ja immer wieder
sage die oder von der auch gesagt wird
dass sie mit dem Thema Geschwindigkeit
in Zusammenhang steht und wenn wir uns
überlegen was heißt eigentlich
Geschwindigkeit oder was hilft uns
geschwind zu sein oder was hilft uns
unsere Ziele ohne Umschweife zu
verfolgen während wir wie die meisten
Tiere
würden wir uns würden wir stärker auf
unsere Instinkt Vertrauen würden wir in
manchen Dingen wirklich schneller sein
wir würden zielgenauer sein
zielgerichteter sein weil wir immer das
als Priorität in den Vordergrund stellen
würden was uns was jetzt wirklich nötig
ist um unser Überleben zu sichern die
Tatsache dass wir aber Menschen sind und
dadurch eine noch viele andere Ebenen
über dem Instinkt Lagern haben die uns
aber immer wieder auch abkoppeln von dem
Instinkt das ist natürlich immer die
Frage ob das gut ist oder nicht gut ist
ja ich würde ja sagen es ist ähm es ist
okay weil wir einfach Menschen sind und
dadurch dass auch wiederum von der Natur
so eingerichtet wurde dass wir das
können aber auf der anderen Seite
wissen wir manchmal einfach nicht so
genau wie wir unsere Prioritäten im
Leben setzen und der Instinkt hilft uns
dann diese Verbindung mit unserem Tier
selbst hilft uns dann
dies zu
nicht mehr auf irgendeine Art und Weise
uns zumindest wieder in unsere
Überlegungen mit reinzubringen dass wir
das
genau passt zu meinem geheimnispost mir
ein harter von gestern ganz genau falls
ihr die mal wieder nicht bekommen habt
übrigens die Geheimnis Post ich habe
schon gehört einige haben sie nicht
gekriegt ihr könnt immer in die
sternenlicht-community gehen und unter
im Menü auf der linken Seite findet ihr
Geheimnis Post Archiv da findet ihr
immer den Link dorthin
wir wissen mittlerweile woran es liegt
dass einiges nicht bekommen da können
wir aber nicht viel tun das liegt an der
der
Politik bestimmter Anbieter das ist
Gmail z.B also Google Yahoo freenet und
wie sie alle heißen die haben ihre
Einstellungen so so drastisch verschärft
dass wenn ihr
z.B lange Zeit keine Mail von der
Geheimnis Akademie geöffnet hat dass ihr
dann ähm und das dann auf einmal tut
dass das sofort als
klassifiziert wird und das dauert ein
bisschen bis dann google zum Beispiel
checkt das ist dass ihr das wirklich
lesen wollt also das hat ein bisschen
was mit euren E-Mail-Adressen zu tun
genau und wenn es euch passiert dann und
ihr merkt dass es nicht da meldet euch
einfach kurz bei uns wir können dann von
unserer Seite aus natürlich dann einfach
es dann wahrnehmen aufnehmen aber wir
können gar nicht so viel tun also
vielleicht noch mal neu einzutragen in
die in den Newsletter und unsere
Newsletter den finde ich irgendwie sehr
schön zur Zeit kommt er jetzt jeden
Montag raus und wir haben jetzt immer
wunderschöne Legungen auch immer gehabt
und gestern hatte ich eben eine zum
Thema Wolf weil mich das eben also so
lege Vorschläge natürlich manchmal die
Kiste hat auch schon mal eine Legung die
sie selber gemacht hat geschickt das
fand ich auch sehr schön da konnte man
darüber auch mal reflektieren sie auch
nachmachen ich habe gestern auf der
Basis der Karte
auf die dieser Karte hier guck mal vom
forest of enchantment habe ich eine
Legung vorgeschlagen auch mit dem Wolf
als Thema auch da ging schon um Instinkt
und wie wir das kombinieren können wie
wir unser weißes selbst habe ich es
genannt als auch Höheres Selbst nennen
und so weiter wie wir dem sozusagen ähm
eine
wie wir das wilde und das zivilisierte
in uns sozusagen versöhnen können weil
das finde ich jetzt eine zentrale
zentrale Bedeutung dieser Karte also
wenn ihr übrigens noch nicht mit unserem
Newsletter vertraut seid oder so dann
geht doch mal auch auf unsere Website
und abonniert unseren Newsletter dann
bekommt hier wirklich jeden jede Woche
am Montag
einen Impuls von uns immer von jemand
anderem so mal es ist die Kirsten mal
der Rui dann wieder ich und wir haben
natürlich auch unsere anderen
ja wie sagst Dozentinnen und Dozenten
die Barbara zum Beispiel die die
Christine auch Sie werden sicherlich ab
und zu mal vielleicht ein Impuls von
sich ausliefern immer montags gibt es
den Newsletter im Laufe des Tages kommt
er gestern habe ich mir immer vormittags
gemacht sonst kommt da mal abends mal
einfach ausprobieren was für euch am
besten ist und dann könnt ihr könnt ihr
das Lesen und natürlich auch als
Einladung verstehen in der Stern nicht
Community darüber zu sprechen
ja so viel mal dazu ihr merkt schon
irgendwie die Perfo die führt mich von
von Hölzchen auf Stöckchen heute aber
soll so sein ich werde immer wieder
meinen Instinkt Fragen mein mein Tier
selbst in meinem Inneren heute was ist
jetzt wirklich wichtig brauche heute
ganz viel klaren Fokus und daher habe
ich heute mal alles was mich irgendwie
für irgendwie auch nur ansatzweise
ablenken würde von dem was ich zu
erledigen habe
weil einfach ganz bewusster
ausgeschaltet ja viele Dinge die wir so
im Kopf rumgehen die wichtig sind die
ähm besprochen werden müssen oder die
geregelt werden müssen aber eins nach
dem anderen ja in dem Sinne würde ich
mal sagen ich bin bereit für unseren
tagesimpuls das meine ist noch mal meine
so Gedanken bisschen unsortiert heute
fühle ich mich zur Zeit dass ich einen
Runen Impuls war und ich gucke zum
Fenster raus
und sie zum ersten Mal das ist geschneit
hat einfach zu dunkel dass bei uns liegt
Schnee liebe Leute sieht aber
wunderschön aus gerade also der Himmel
färbt sich jetzt so eine Dunkelheit so
langsam in ein
in eine blasses blass orange blau blass
orange sehr sehr schön
und der Schnee liegt da der Winter hat
sich noch mal gemeldet sowas
drei Runen sollen es sein für uns heute
im Harz schneit es auch zusammen
eine Runde der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis
eine einäugige Odin 125
besser so
ja
die Liebe für alles für all diejenigen
unter euch die heute gerne
keine von den dreien und warten bis eine
offene ist und dann die wählen
ja wer heute in Verbindung gehen möchte
der
sollte mit der Reibung unterwegs sein
also macht euch auf den Weg das
Abenteuer wartet auf euch wenn ihr
versucht heute
vielleicht genau das Gegenteil von dem
ich glaube wir hatten gestern hatten wir
die ISA nämlich nicht alles täuscht das
genau das Gegenteil also aufbrechen sich
Begegnungen suchen sich auch mit
zusammen mit der Frau passt das sehr gut
finde ich überraschen lassen wer einen
begegnet und in jeder Begegnung auch
einen Hinweis auf deinen Lebensweg zu
sehen der möglicherweise sich da
manifestiert und bestimmte Klarheit
eine bestimmte Klarheit mit sich bringt
und über das was euch gerade beschäftigt
also
eine Aufforderung dem Tag mit großer
Neugierde zu begegnen gerade wenn es
inzwischen menschlichen Bereich wir
nehmen zwischen menschlichen Bereich
unterwegs seid
und vor allen Dingen nicht so viel
vorgefertigt Vorstellungen von
Begegnungen haben
jede Begegnung heute eine Wundertüte
die Hose der Ordnung ich bin gespannt na
passt doch perfekt für mich heute als ob
es geahnt hätte
Isolier dich
suche konzentriere dich voll und ganz
auf dich selbst es ist tatsächlich so
bei manchen Dingen fehlt wirklich nur
noch ein winziges Stückchen damit es
wirklich klappt und
ja für mich gerade eine Herausforderung
und ich werde versuchen die ISA
vielleicht ist der Schnee da draußen
noch mal so ein Hinweis darauf dass es
um Isa geht jetzt gerade
und dass ich mich wirklich auf das
konzentrieren muss was gerade wirklich
ansteht und wirklich alle Ablenkung erst
einmal zur Seite lassen sollte ja Fokus
auf dich selbst bleibt bei dir und
lass dich nicht
lass Dich nicht beirren genau
und dann haben wir hier die Runde der
Erkenntnis das ist die Puhdys das ja mit
der Touri saß heute
wenn du wirklich heute Erkenntnis
gewinnen willst dann solltest du das
Gestrüpp deiner Gedanken mal aufräumen
zurzeit gefällt mir die Touri saß ja
auch ganz gut so als Rune der Rodung
und vielleicht hat sich über ein
bestimmtes Thema ein Problem mit dem du
gerade sie mir jetzt jede Menge Gestrüpp
angesammelt dann trau dich heute mal
aufzuräumen und ein bisschen radikale
auch damit umzugehen
verwerfe Gedanken die dich nicht
weiterführen und versuche erstmal
Freiraum zu schaffen zu viele Einflüsse
tun ja auch nicht gut dann Nachdenken
über die Dinge ja das ist da ist die
Tour die saß auch eine die eher sagt
ich verteidige mich ihr gegenüber
griffige über gegenüber Griffe oder das
was andere mir vielleicht immer wieder
rein streuen die mir versuchen wollen
die Suppe zu versalzen oder wie auch
immer oder auch viele Köche verderben
den Brei all das zeigt dir heute bleibe
ganz
in dem Modus mit der zu dieser
sag einfach auch mal nein finde ich bei
der zu dieser
das ist vielleicht auch so die nein Rune
genau wir dürfen einmal Nein sagen
vielleicht ist das auch eine Lösung für
ein Problem dass du gerade hast einfach
mal nein sagen ja schöne Kombi finde ich
auch und ich denke mal ich hoffe es ist
ein Impuls für euch wir damit umgehen
könnt wenn ihr gleich sehen ob es sich
auf der astrologischen Ebene wiederholt
wie da die Konstellationen so sind
und da bin ich schon ganz neugierig
wie sich das auf den Tag auswirkt heute
Nacht hatte ich ja schon Mond Neptun was
ganz ehrlich sagen sehr denkwürdig habe
ich geträumt und
dann würde ich mal sagen in diesem Sinne
wenn ihr Lust habt kommt ihr rüber in
den astro-kanal und dann
haben wir
einen da werden wir da unsere Gedanken
für den heutigen Tag mal fortsetzen in
diesem Sinne am Paris stellt gerade den
Link ein und dann würde ich mal sagen
wir werden uns auf alle Fälle
Wiedersehen sowieso immer anders wo und
ganz bald im Zauberwald und wenn ihr
wollt gleich im astrologischen
tagesgeheimnis ich freue mich auf euch