{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-Thf_0l64mY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 29. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist 7 Uhr und es ist Sonntag
und ja ich sehe doch einige haben den
Sonntag in der Früh um 7 Uhr wohl nichts
besseres zu tun als geheimnisakademie zu
schauen aber da muss ich mich an der
eigenen Nase fassen ich habe nichts
besseres zu tun als
hier um 7 Uhr in der Früh am Sonntag mit
euch gemeinsam diesen Tag zu starten und
es ist wirklich so was gibt es besseres
ja bei mir ist es noch dunkel draußen
ich lese hier gerade Sandra freut sich
schon darauf wenn es morgens um 7 Uhr
wieder hell ist naja davon sind wir
scheinbar noch ein bisschen entfernt
aber das beobachten wir schon eine ganze
Weile und dass die 7 Uhr Termin nicht
von Tageslicht begleitet wird das wird
sich sicherlich ändern und das heißt ja
das ab Lichtmess also sprich ab dem
zweiten Februar dann deutlich heller
sein soll schauen wir mal ob das
passiert
und mehreren harte schreibt ganz genau
ich würde mich schon freuen es würde mir
schon reichen wenn es überhaupt hell
würde naja das ist hell wird so viel
steht fest in eins ist sicher die Sonne
geht auf ob sie das hinter den Wolken
tot oder nicht sie geht auf und
entsprechend wird es Tag werden und
genau Aufstehen gucken vielleicht
weiterschlafen auch eine gute Idee ich
hoffe ihr habt das gemütlich da wo er
jetzt gerade seid ich habe mir schon mal
einen Kaffee gemacht und ähm mir ein
paar Gedanken schon einmal gemacht was
nicht nur was heute ansteht ich werde ja
heute mal wieder meine lange und weitere
Reise nach München antreten wie ich das
ganz oft am Sonntag tue und heute abend
vertrete ich ja Kirsten im Wochentag
Horoskop insofern muss ich da natürlich
auch gut vorbereitet sein so wie Kirsten
das ja immer ist und ähm da will ich
hier natürlich nichts nach stehen so
werde ich also heute doch wichtig ist
noch zu tun haben aber first things
first wie der Engländer sagt insofern
erst einmal ein Start mit unserer
tagesruhe und die tagesrone ist die
tivas gestern Abend haben wir sie
bestimmt für den Sonntag die tiwords als
die Rune die uns am heutigen Tag
begleitet ja es ist die Rune des
Fokussierens es ist die Rune der
Ausrichtung auf den Stern schaut mal wie
hier die Margo das dargestellt hat und
ich bin gerade ganz überrascht dass
ja das ist so eine ein Widerschein der
Lampe ich habe hier gerade überlegt ist
da wirklich ein kleiner Komet drauf
weil der Stern auf den sich alles
ausrichtet so einen kleinen Schweif hat
der auf der Karte selbst nicht zu sehen
ist und wenn ich drehe merke ich woher
es kommt das ist nur ein kleiner
Widerschein von einer der Lampen die
hier leuchtet und ja lassen wir es doch
mal so vielleicht ist es ein kleiner
Komet der auf die Erde fällt
und uns eine Botschaft bringt eine
Sternschnuppe nur für uns heute und ähm
ja wenn ich wenn das eine Sternschnuppe
ist dann haben wir mindestens einen
Wunsch frei und die ja ich finde auch
dass die Tier was tun Karte wirklich
schön ist denn sie fast eigentlich alles
zusammen was meiner Meinung nach in der
Tigers auch vorhanden ist und natürlich
zeigt sie auch jede Menge mehr das haben
die Karten von der Marco so an sich ist
ja nicht nur dass sie auf meiner IDE aus
meiner Idee heraus entstanden sind und
nicht der Marco gesagt habe Male bitte
dies oder jenes sondern es ist ja auch
aus ihr heraus entstanden und dann haben
wir noch die Runen Gedichte von der Mia
die dazugehören als fester Bestandteil
die wiederum auch auf dass auf die Runen
Karten gewirkt haben und so ist es eine
Wechselwirkung ist entstanden eigentlich
zwischen uns dreien und so sind die
Karten entstanden und was wir hier sehen
ist tatsächlich dieses dieses eine Licht
ähm auf
dass wir zu steuern und
dieses eine Licht auf das wir zusteuern
das am Himmel leuchtet und wenn ihr mal
die Erfahrung gemacht habe mal in einer
Sternen klaren Nacht unterwegs zu sein
und
einem Stern gefolgt zu sein dann stellt
ihr ja fest dass dieser Stern egal wie
sich die Landschaft um euch herum
verändert irgendwie immer an der
gleichen Stelle bleibt und das ist genau
diese Idee des Leitsterns den natürlich
auch die Menschen schon früher genutzt
haben dass auch wenn wir uns vorwärts
bewegen und sich vielleicht die
unmittelbare Landschaft verändert der
Stern am Himmel sich eben nicht
verändert in seiner Position und daher
gut als Orientierungshilfe dienen kann
und insofern ist die Frage die uns
vielleicht heute stellen was ist denn so
mein Leitstern im Leben was könnte das
sein das könnte zum Beispiel ein Wert
sein den wir unbedingt Folgen der uns
sehr sehr wichtig sind ich finde wir
machen uns im Leben oft zu selten
Gedanken sagen was ist uns eigentlich
wirklich wichtig
ich finde dass es mehreren Gründen
entscheidend weil
ich erstens selbst gerade wenn ich vor
Entscheidungen stehe und wir stehen ja
eigentlich tagtäglich vor Entscheidungen
soll ich heute dies oder jenes zum
Frühstück essen ist schon so eine
Entscheidung natürlich gibt es auch
größere Entscheidungen die wir treffen
und ich glaube wenn wir diese
Entscheidungen
nicht nur aus Vernunftgründen treffen so
nach dem Motto wem nützt es nützt es mir
nützt es anderen das ist so ein ja wenn
der nützlichkeitsgedanke immer im
Vordergrund stehen sondern vielleicht
auch mal der Gedanke entspricht der eine
weg
vielleicht eher meinen inneren Werten
als der andere ja dann glaube ich kommen
wir auch auf eine ganz
spannende neue Dimension unserer
Entscheidungen wenn wir mal unsere
Entscheidungen nicht davon abhängig
machen was gerade zu tun ist und was
nötig ist oder was nützlich ist sondern
einfach mal was für unser Leben wichtig
ist oder was unseren inneren Werten
entspricht dann kommen wir vielleicht
darauf ganz andere Entscheidungen und am
Ende fließt natürlich alle Faktoren
zusammen aber ich finde unser Inneres
Werte Gerüst und für mich hat die Tier
was ganz viel damit zu tun das ist also
nicht die Entscheidung die ich
durchziehe auf Teufel komm raus weil ich
sie einmal getroffen weil ich einmal
einen Weg eingeschlagen habe sondern es
ist wirklich der Leitstern der immer
leuchtet ja
und
das was eben immer da ist und nicht nur
temporär ja insofern vielleicht ganz
interessant dass wir jetzt hier gerade
so einen einen Kometen sehen hier weil
der Komet vielleicht eben uns daran
erinnert
dass wir manchmal unseren Dingen
ausrichten die nicht immer wichtig sind
ja sondern die vielleicht nur temporär
unsere Aufmerksamkeit an sich ziehen und
dann eben vielleicht auch zu erkennen
wie wichtig es ist dass wir etwas haben
was dauerhaft ist und unsere
Entscheidungen beeinflusst
ich sage das deshalb weil für mich ist
es so
ich versuche in letzter Zeit immer
häufiger auch
mich eben innerlich zu fragen war
Entscheidungen
mache ich das wirklich weil ich es will
oder mache ich es weil man es so macht
oder mache ich es weil ein anderer es so
will
und was passiert eigentlich wenn ich
meine Entscheidungen auf dem aufbaue was
mir im Grunde meines Herzens wichtig ist
ja wie verändern sich dann die
Beziehungen zu Menschen zum Beispiel
dadurch
und ich habe interessante Erfahrung
gemacht dass es eine größere Form von
Ehrlichkeit gibt auch in den Beziehungen
eine größere Form von Klarheit und dass
diese Klarheit dann wiederum auch
ja Rückwirkungen hat und die können zum
Teil auch unangenehm sein weil auf der
anderen Seite natürlich auch wenn du
dich eher einen bestimmten Werte Gerüste
ausrichtest und nicht zu sehr danach
ausrichtest dann deinen Entscheidungen
was andere wollen oder was meint was du
meinst was andere wollen das ist ja
oftmals gar nicht so dass man denkt ein
anderer will wirklich was von einem oder
oder dass das wirklich so ist sondern
wir denken vielleicht immer nur daran
was könnte ich jetzt wie könnte ich mich
jetzt entscheiden damit es einem anderen
möglicherweise gut geht und so sind
viele unserer Entscheidungen gar nicht
aus unserem Herzen heraus getroffen
sondern aus vielleicht der Furcht
vorablehnung oder aus der Furcht februar
eine andere mag mich nicht mehr oder
eine andere will es so
ich will nicht sagen dass das manchmal
nicht nötig ist aber da sind das
wirklich die ist das wirklich unser
Leitstern also das dass ihr mal den
Unterschied spürt was ich meine mit
Leitstelle da ist schon ist also nicht
temporär sondern das was dauerhaft das
sind dauerhaftes System sowie der
Kompass von dem Anker gerade spricht ja
ein grundlegendes System ist von
Himmelsrichtungen und eben nicht einfach
ein temporäres ist der Norden ist nicht
mal da mal da sondern Norden ist immer
da die Nachricht richtet sich immer
danach aus also insofern ist es eine
wichtige Frage woran orientiere ich mich
eigentlich im Leben und
was passiert wenn ich mich mal nicht
danach orientiere
verrate ich da nicht auch vielleicht
etwas was mir meinem Inneren wichtig ist
und das heißt wiederum nicht dass vom
ersten bis zum letzten Atemzug ist an
den Wert geben muss ja der immer gleich
bleibt sondern das ändert sich auch aber
es ändert sich eben nicht so schnell wie
Tages Verfassung
dafür muss man sich aber auch erst
einmal der eigenen Erde klar und bewusst
sein das ist genau die Voraussetzung und
das ist vielleicht etwas was ganz gut in
unsere ios-phase passt in der wir ja
immer noch sind die IOS und wir haben ja
unser Krafttier die Schlange die uns
vielleicht heute genau an dieser Stelle
auch unterstützt indem sie uns
vielleicht in die Regionen führt in die
wir
ja in der diese Werte zu finden sind und
das ist doch auch interessant wenn man
sich die Karte von der Marco noch mal
anschaut das ist ja einen Widerschein
gibt auch was auch immer es könnte sein
vielleicht zu einem Moorsee
an dem dieser Stern sich spiegelt es ist
kein klares Bild
es ist eher ein eh verschwommenes Bild
wie es nun mal auch so ist wenn sich
jetzt der klare reine Sternenhimmel
in einem Wasserspiegel das Wasser
kräuselt sich vom Wind von Bewegungen im
Wasser
und
das ist vielleicht das wonach wir uns
öfters mal richten ja wir richten uns
gleich gar nicht so sehr nach dem Stern
im Himmel sondern nach dem Widerschein
des Sterns auf der sich kräuselnden
Ebene des Wassers ja ähm das immer
wieder auch irritiert wird durch Gefühle
durch
Bewegungen die andere verursachen und so
weiter und dann haben wir kein so klares
Bild davon und das ist vielleicht eine
Aufforderung
der TU was schau doch anstatt auf das
Spiegelbild im Wasser das also unruhig
vor sich hin und her flackert einfach
mal nach oben in den Himmel den dort
leuchtet der Stern hin und klar das
könnte auch ein Tier was Augenblick
heute sein ja die Schlange macht aber
ein paar Schleifchen in der Tigers wenn
sie lang zieht
ordentliche lange Richtschnur
tja und das ist vielleicht so das was
unser menschliches Leben ausmacht wir
haben eben manchmal eben nicht diese
klare Linie die wir uns manchmal
wünschen menschliches Leben ist
einfach vollzieht sich in Windungen
ich zitiere sie immer wieder gerne der
Spruch wird schon denn hinzugebracht
zugewiesen wird leben ist das was dir
passiert wenn du andere Pläne hast also
keine Garantie wenn ich meinem Leitstern
Folge dass der Weg hier unten auf der
Erde gewissermaßen geradlinig verläuft
denn ähm stell dich mal vor er lauft
eurem Stern nach und ihr kommt dann eben
an eine Mauer das heißt nicht dass die
Mauer verschwindet nur weil er eine
klare Ausrichtung hat sondern vielleicht
müsst ihr für einen Augenblick euren
Stern auch aus den Augen verlieren
dürfen weil er einen Durchgang durch
diese Mauer finden müsst und dann wendet
ihr euch vielleicht mal kurzfristig in
eine andere Richtung also das Leben
schlängelt sich einfach weil wir auch
auf Hindernisse stoßen und vielleicht
ist die Schlange eine gute Lehrmeisterin
darin die sagt
sich durchs Leben durch zu schlängeln
ist manchmal vielleicht eine
eine
ganz gute Lösung also anstatt mit dem
Kopf durch die Wand würde ich mal sagen
oder ich meine die was hat so ein
bisschen was mit Kopf durch die Wand sie
hatte diese Kompromisslosigkeit diese
Rücksichtslosigkeit aber wer weiß ob wir
nicht unseren tivas Hammer
stumpfschlagen an einer Mauer die wir
meinen einreißen zu müssen während
vielleicht nur 30 Schritte weiter links
oder rechts mein bequemer Durchgang
gewesen wäre also es ist sicherlich eine
Lektion der Schlange zu sagen es ist in
Ordnung einen klaren Weg zu haben und
eine klare Linie zu verfolgen aber es
ist manchmal nicht praktisch das ist
manchmal nicht pragmatischen kostet
vielleicht auch manchmal sehr viel
Energie das ist vielleicht auch das was
uns die bergkanal als Folge ohne zu was
auch erzählt ja die bergkaner die er
dann sagt ja das eine ist du hast ein
klares Bild dem du ist und das andere
ist es gibt die Natur die auch sich
vielleicht deinen Plänen nicht immer
fügt sondern im Gegenteil du musst
lernen deine Pläne in Einklang mit der
Natur zu bringen und da ist die Schlange
natürlich eine wunderbare Lehrmeisterin
ich habe der Vorbereitung jetzt auf hier
mal in meinem Buch und der Kraft gelesen
was ich so zur Schlange seiner Zeit mal
philosophierte
und
da
lese ich lese einfach mal vor was ich
hier geschrieben habe zur Schlange kaum
ein Tier hat die Menschen so nachhaltige
über alle Epochen und Kulturräume hinweg
beschäftigt wie die Schlange schier
unüberschaubar ist die Fülle an
Bedeutungen die zugeschrieben werden und
Sie erreichen alle nur erdenkliche
extreme so gilt die Schlange mal als
männlich mal als weiblich mal als keins
von beidem oder mal als beides sie
verkörpert Tod und Zerstörung weil sie
giftig ist aber auch leben und
Auferstehung weil sie sich regelmäßig
heute
wie weit verbreitet ist die Schlange als
Sinnbild der Schöpferkraft der Erde da
sie auf der Erde kriecht und sich in ihr
versteckt sie hat Verbindung zu den
Göttern der Unterwelt und steht daher
für die Mächte der Finsternis in der
christlichen Mythologie wird sie
dementsprechend auch zu Verkörperung
Satans und zum Symbol der Verführung der
Menschen zu Sünde es ist die Schlange
die IFA dazu überredete den Apfel vom
Baum der Erkenntnis zu essen
das Schlangen derart ambivalente Gefühle
in uns wecken scheint Teil ihres Wesens
zu sein in der griechischen Mythologie
gelten sie als Kinder des Chaos bei den
alten Ägyptern wurden lebende Schlangen
im Haus gehalten zu meist ungiftige
Natter Arten ihnen stellte man in
Näpfchen gerstenbrei als Mahlzeit hin
gesüßt mit Honig und Gewürz mit Weinen
sie galten als gute geisteshauses
Motiv finden wir in unseren in unserer
Märchenwelt wenn von der Krönlein Natter
die Rede ist eine schöne weiße Schlange
die im Stall lebt und deren Anwesenheit
Haus und Hof Glück und Wohlstand
verheißt sie wird auch die
schlangenkönigin genannt
also das ambivalente das ja auch die
Schlange durch ihre Bewegung mal hierhin
mal dahin verkörpert ist im Grunde
genommen wenn man so will
das Gegenstück zur tivas na die was sie
sagt es gibt eine eine Richtung
geradeaus ja dann sagt die Schlange ja
aber wenn du dort ankommen möchtest
musst du bereit sein auch diesen
schlangen sich länger den Weg zu gehen
mal männlich mal weiblich mal beides mal
keins von beidem also nutze das gesamte
Potenzial sagt die Schlange
und wenn du dich zu der also Leben und
Sterben gehören zu Schlange dazu weil
sie eins weil sie beides in sich
verkörpert also den Wandel der Natur
auch und ich meine wenn die Schlange
Linie das Auf und Ab ist dann sehen wir
das ja auch und ich erinnere hier auch
an die Schlange
als
oder dass ich schlängeln als das weg das
nach der Vorstellung der chinesischen
Lehre des franksway im Chi sich äußert
das Team diese Lebenskraft diese
universelle Lebenskraft die alles
durchdringt wird auch immer in einer
Schlangenlinie verkörpert ja also das
heißt das geht immer auf und ab wenn ihr
euch schon mal mitfahren beschäftigt
habt dann wisst ihr z.B dass man die
Wege so gestalten soll dass sie eben
nicht Pfeil gerade sind weil das eher so
etwas verkörpert wie negative oder
zerstörerische Energie
also die Schlange verkörpert dieses Auf
und Ab des Lebens das Leben selbst die
Lebendigkeit des Lebens wenn man so
möchte und ti was ist da eine Aspekt du
hast einen klares Ziel aber das heißt
nicht dass du auf Biegen und Brechen
dieses Ziel erreichen musst sondern hier
auf Erden und das ist diese Betonung sie
ist mit den Göttern der Erde in
verbindung Also sie ist uns im Grunde
genommen den ganzen nahe weil sie weil
wir auch wir auf der Erde letztendlich
kriechen ja
ich habe ja schon mal erwähnt
in Sex call the human race ein Zitat aus
der Rocky Horror Picture Show ich glaube
aus dem aus dem Epilog ja auch wir sind
erdgebunden und das selbst wenn wir dem
Stern folgen wir müssen uns dem
irdischen anpassen und da glaube ich ist
die Schlange die sich so um die Steine
herumschlänge eine gute Lehrmeisterin
ja daran kann ich mir ein harter
erinnert gerade an die Marion Zimmer
Bradley und kannst sandra ist eine
Schlange Priester daran kann ich mich
gar nicht mehr erinnern dass
ist aber ein interessanter Gedanke ja
lohnt sich doch mal wieder Troja von
marily Zimmer Bradley auszugraben ja
sich entwickeln ganz genau sich
entwickeln schreibt Anke und das passt
dann wieder zur iwas Transformation
vergewandlung das ist so ein bisschen
das Thema noch bis zum Vollmond
so ihr Lieben das waren so meine
Gedanken für heute sonntags früh mal
gucken was hier daraus macht ich würde
mal sagen wir lassen mal unser Orakel
sprechen die Alpen Runen sind schon
ungeduldig
ich höre sie schon sagen
der Weidner schlängelt sich mit seinen
Gedanken durch die morgen
und soll mal auf den Punkt kommen sprich
aufs Orakel
da habe ich schon die drei wohnen das
ging ja schnell
also was haben wir hier wieder mal drei
Runen
und ich glaube das ist die richtige
Reihenfolge
die Rune der Liebe
die Rune der Ordnung
und die Rune der Erkenntnis ja
die Runde der Liebe um es mal kurz zu
fassen ist die Rune die euch heute
unterstützen kann wenn es euch im
Wesentlichen darum geht gut in
Verbindung mit euch selbst der Welt oder
anderen Menschen zu sein die Runde der
Ordnung ist dann vielleicht eine gute
Ratgeberin für euch wenn ihr
Klarheit und Struktur braucht heute ja
nicht umsonst liegt sie da oben bei dem
Stern unserem Leitstern vielleicht eben
heute mal wirklich einen klaren Fokus am
Tag braucht es muss ja nicht der
lebensfokus sein das Lebensziel
grundsätzlich sein sondern es kann ja
vielleicht auch einfach
ein Ziel am Tag sein wo er sagt wenn ich
das wüsste dann könnte ich heute den Tag
gut durchstehen wann ich dann gut
sortieren kann was wichtig ist und was
nicht wichtig ist und die Hose der
Erkenntnis ja die Hunde der Erkenntnis
ist so diejenige die sagt worüber lohnt
es sich heute mal nachzudenken in meinem
Leben was könnte heute einen Erkenntnis
Schritt für mich bedeuten
was könnte ich in meinem Leben
integrieren heute an Gedanken damit ich
vielleicht ein Problem dass ich mir
gerade stellt ein Anliegen dass ich
gerade habe dass ich da vielleicht einen
Schritt weiter komme
ja ihr könnt alle drei ruhen wählen oder
nur zwei davon ihr könnt auch sagen ich
wähle einfach die die mich intuitiv
anspringt ob das nun liebe Ordnung oder
Kenntnis ist für mich zwei dran nicht
und insofern sind wir mal gespannt was
von rauskommt und dann enthülle ich
drehe ich mal die Runde der Liebe um die
Runde der Liebe braucht heute sagt uns
heute purisas ja also heute in
Verbindung mit anderen geht ja der nehme
die Peitsche mit fällt mir jetzt ganz
spontan ein in einer etwas frechen
Abwandlung eines Nietzsche Zitats dass
ich jetzt nicht komplett wiedergebe um
mich nicht irgendwie schuldig zu machen
also insofern zeigt euch heute in
Verbindungen und wenn ihr in Verbindung
gibt durchaus auch abgrenzungsbereit ja
ähm es geht heute gar nicht so sehr
darum dass ihr mit allen Menschen lieb
Kind und freundlich seid sondern auch
mal da wo ihr merkt da passt&#39;s nicht
auch deutlich bewertet warum solltet ihr
das tun weil es ganz wichtig ist dass
ihr
weil es ganz wichtig ist dass ihr
einen Freiraum habt in dem die Dinge
geschehen dürfen ich finde das passt
wunderbar letztendlich zu Tee was
überhaupt so einen ganzen
verwandlungsgedanken der iOS
weil wenn ich wirklich in einem
transformatorischen Prozess bin wenn ich
wirklich von der Raupe zum Schmetterling
werden möchte wenn ich wirklich als
Schlange mich häuten will und meine
nächste Stufe meine meines Daseins zu
bekommen dann und ich diese Klarheit
haben möchte der TU was dann sollten
nicht zu viele in mein Leben rein reden
dürfen sondern dann muss ich ja einen
guten Beratung Kontakt zu mir selbst
haben
und ich finde das ein ganz ganz wichtige
Gedanken und es könnte sein dass heute
vielleicht die ein oder anderen
Störgeräusche in euer Leben kommen dass
er vielleicht irgendwie so das Gefühl
habt andere Leute versuchen irgendwie
weiß zu machen sie wissen es besser als
ihr
und dann erteilt ihnen doch einfach mal
freundlich aber bestimmt eine Absage ich
sage immer die furias muss nicht immer
unfreundlich sein aber sie sollte
bestimmt sein und sie sollte auch bereit
sein anderen mal auf die Zehen zu treten
zu sagen also so bitte jetzt gerade
nicht wenn ihr es eher auf euch selbst
bezieht gibt es eine interessante
Wendung an dem ganzen ihr müsst euch
dann mal selber auf die Zehen treten ja
also wo findet ihr durch ein wo findet
ihr euch selbst da behindert ihr euch
selbst daran
euch den eigenen Freiraum zu nehmen das
müssen nicht immer die Stimmen anderer
sein es können mal auch mal innere
Stimmen sein verinnerlichte Stimmen sein
von Menschen die vielleicht gar nicht
mehr unter den Lebenden Wahlen aber die
euch so geprägt haben dass sie sozusagen
als innere Stimme immer noch weiterleben
sprich eure Eltern möglicherweise oder
andere
ja auch hier können wir mal den eine
Absage erteilen und zu sagen es ist Zeit
dass ich die nächste Stufe meiner
Wandlung erreiche und dass ich an zu
einer Stelle vielleicht jetzt nicht mehr
auf euch hören werde also sehr
sehr interessant schauen wir mal die
Ruhe der Ordnung an
heute geht es offensichtlich zur Sache
auch die die Ordnung haben wollen die
müssen heute ein bisschen um ihre
Ordnung kämpfen wenn die naut ist die
Not zu dieser ist der Riesen auf ist die
Not sagt es an dieser Stelle
ja wie gesagt leben ist das was passiert
während du andere Pläne hast und ich
glaube es ist ganz wichtig dass wir hier
an dieser Stelle
uns überlegen wenn du Ordnung möchtest
dann musst du heute auch Störungen mit
einbeziehen ja so du kannst nicht an der
Welt vorbei regieren sozusagen also
heute seine Stiefel durchzuziehen wird
schwierig sein vielleicht ist es besser
sich wirklich miteinander auf ist damit
zurechtzufinden das Ablenkungen da sind
aber im Gegensatz zuvor die saß wo ich
sagen würde
versucht gerade da wo Ablenkung im Spiel
ist
euch wirklich auch ein Stück weit mal
dagegen zu wehren sagt die Notes du
musst mit Ablenkungen rechnen und es ist
vielleicht sogar
sinnvoll auf die Ablenkung zu hören weil
sie dir möglicherweise eine Information
liefert wo du vielleicht auf dem Holzweg
warst
auch ein interessanter Gedanke schauen
wir mal was uns jetzt die Erkenntnis
ohne liefert dazu und ja die Erkenntnis
ohne die schickt uns auf die mit der
dagas dem Tag auf das Wechselspiel
zwischen ihnen und außen und sagte gehe
langsam im Denken vorwärts Versuche
Schritt für Schritt zu denken ja was ist
so ein bisschen wenn wir die Team was
mit der dargeist verbinden das ist so
eine
finde ich eine gute Kombination weil auf
der anderen Seite sagt die was ja heute
so bleibt man bleibt klar aber die dagas
sagte Versuch aber nicht in sieben
meilenstiefeln vorwärts zu kommen
sondern eben Schritt für Schritt und
immer in der Aussteuerung an den
Umweltbedingungen zu bleiben
wie ich immer so schön sage der Begriff
Aussteuerung an die Umweltbedingungen
stammt übrigens aus meinen Lehrjahren in
der transpersonalen Astrologie das ist
ein Begriff den habe ich so von Michael
also von Micha Roger übernommen der das
mit dem Jungfrau Prinzip in Verbindung
bringt und mit dem sechsten Haus vor
allen Dingen Aussteuerung an den
Umweltbedingungen und ich finde das eine
sehr schöne Deutung weil es nicht
Anpassung ist
wir passen uns nicht an sondern wir
steuern uns aus heißt dass wir die
Impulse von außen eben integrieren in
unser Leben und sie so zur
Handlungsgrundlage für alles weitere
machen und ich finde das passt zu
Schlange sehr gut weil was macht die
Schlange anders wenn sie sich am Boden
entlang schlängelt und auf einen Stein
trifft na dann stellt sie sich nicht hin
und beschimpft den Steinen sondern sie
schlängelt sich einfach drum rum das ist
zwar ein kleiner Umweg aber sie kommt
glaube ich schneller vorwärts als sich
vor dem Stein auf zum Handeln und zu
sagen Stein verschwinde
nicht die so dieser Methode würde ich
mal sagen ja sondern eher die
schlängelnde Methode
ja ganz richtig
alle vertreten heute ja ganz genau der
ganze Kosmo steht uns zur Verfügung und
das passt ja auch zu iOS der dir unter
Umständen auch die Welt in Esche
ultrasil hat also das sind also die
Runen für heute mögen sie euch
inspirieren
und wenn ihr alle drei Runden gewählt
habt dann habt ihr einiges zu tun die
jetzt mal so unter den Hut zu bringen
aber ich glaube es nicht unmöglich und
ich glaube jede dieser Runen befruchtet
die andere ohne und insofern gibt das
ganze dann auch ein Bild über das sie
sich lohnt nachzudenken
lass es mich wissen in den Kommentaren
gerne auch im Laufe des Tages heute was
wie es Euch ergeht mit diesen Runen und
ich würde sagen dann bleibt mir euch
bleibt mir nur noch euch einen
wunderschönen Sonntag zu wünschen so
ganz langsam wird es hier herrlich ich
will das nur mal anmerken es passiert
gerade ich kann schon den Schnee
erkennen
der hier das bisschen Licht das so über
dem See sich langsam erhebt
sich verbreitet morgen früh gibt&#39;s
wieder das tagesgeheimnis dann werde ich
es aus München senden und ähm heute
Abend wie gesagt findet ihr mich
gemeinsam mit Ruhe beim Wochenhoroskop
auf dem Kanal der Geheimnis Akademie in
dem wir uns auf Tarot und Orakel Karten
spezialisiert haben und da freue ich
mich schon drauf
und ähm ja in diesem Sinne sehen wir uns
vielleicht heute Abend wenn ihr darauf
Lust habt und ansonsten dann morgen früh
um 7 Uhr geht&#39;s los und ich verabschiede
mich noch einmal mit einem Hinweis auf
dass die imbold die imwolk unsere
import-events heute werde ich ihn auf
das vormittags noch weitere einstellen
die auch unabhängig von dem imbold
Online Mini Kurs wie auch immer wir es
nennen wollt ich bin ja noch gerade am
basteln weil es soll ja nicht nur bei
diesem imbold-kurs bleiben sondern das
soll ja eine Serie werden zu den
altirischen Jahresfesten
wird eben abgesehen davon was ja in den
heiligen Hallen der Geheimnis Akademie
stattfinden wird viele von euch haben
sind bereits dabei das freut mich
vielleicht entscheiden sich ja doch auch
noch einige mehr dazu das zu tun schaut
es Euch bitte auf der Webseite an ich
habe spielst noch mal den Trailer für
all diejenigen ab die
ebenso wie ich es große Freude haben vor
allen Dingen auch an der Melodie und an
den Bildern einzustimmen in die im
volkszeit und ansonsten wünsche ich euch
einen Wunder wunderschönen Sonntag und
wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo
der Arkaden also wie schon arana esela