{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FOJIxlyoZWw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 28. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
so jetzt aber hoffentlich bin ich jetzt
auf dem richtigen
Kanal ja tut mir leid ich ich habe
irgendwie hier in unserer Software den
falschen Knopf gedrückt das ist mir
vorher auch noch nicht passiert
aber ja dann bin ich eben mal kurz fremd
gegangen genau in jeden Fall ich habe
ein bisschen ich habe mal ich habe mal
einfach bei uns im im astrologiekanal
vorbeigeschaut aber jetzt bin ich wieder
richtig
und
jetzt ja hat vielleicht was mit der
überbordenden Kraft des das zu tun und
mit der mit der zwillingemond
zwillingevollmondenergie keine Ahnung
woran es liegt in jeden Fall heute also
ein sovilo Tag ein tagesgeheimnis unter
dem Zeichen der
soovilo und ich freue m dass ihr alle
jetzt wieder richtig dabei seid ja die
sovilo ist die Rune der Sonne und sie
ist unsere tagesrun heute und sie sagt
dass wir
unser dass wir unser nicht länger unter
den schäffel Stellen sollten
und dass wir ja mehr auf dem Kasten
haben als wir uns manchmal zugestehen
und dass wir vielleicht heute eine
Situation erleben oder ein Gefühl dafür
bekommen dass genau das was wir zu leben
und zu leisten haben und das was wir
erfahren haben im Leben gerade jetzt
gefordert ist denn wir die suvilo ist
eine Runde die sagt du machst das nicht
nur für dich alleine sondern s dann dein
Licht und deine Wärme sind auch für
andere da denn was auch immer du in
deinem Leben erreicht hast oder rungen
hast das ist zwar etwas was auch schön
für dich sein kann was aber durchaus
auch einem anderen Menschen nützlich
sein kann wenn er dessen bedarf und
heute ein Bewusstsein dafür zu haben
dass dein Licht und deine Wärme etwas
ist was auch anderen gut tun wird könnte
dazu führen dass du heute an manch einer
Stelle eben dein Licht nicht länger
unter den Scheffel stellst sondern es
zur Verfügung stellst also ganz wichtig
bleib heute
ähm im Bewusstsein dass du dass du
wichtig bist und ähm wenn du den Impuls
bekommst heute etwas von dem was im in
dir schlummert äh auch mitzuteilen dann
tu das du wirst feststellen auch wenn du
es ungefragt tust dass es zur richtigen
Zeit kommt suvilo ist also die Rune die
uns das Bewusstsein dafür gibt dass wir
mit dem was wir in unserem Leben
erarbeitet und errungen haben einen
wichtigen Platz in diesem Universum
einnehmen etwas was ja nicht immer so
selbstverständlich ist oft
gibt es diese falsche Bescheidenheit in
der wir sagen na ja wer bin schon ich
der jetzt dass ich hier meine Stimme
erhebe aber
m bist du da bist Du eben auf alle Fälle
auf der richtigen Seite wenn du heute
den Schritt wagst und sichtbar wirst
also zeig dich der witder der ja seit
gestern
uns un seit dem Vollmond uns
unser begleitendes Tier ist weil wir ja
in der ingasphase des Jahres angekommen
sind warum ingasphase das ist die
raunachtsrune gewesen
und ja in dem Sinne der
Widder gibt uns vielleicht etwas mehr
Kraft und Durchsetzungsfähigkeit dazu
das wird ja eine Zeit sein in der es
eben darum geht Dingen einen Neuanfang
zu geben
und dieser Neuanfang den der Witter uns
hier spendiert der kann durchaus mal ein
bisschen polternder sein also der witder
ist kein Leisetreter sondern der sagt
wenn es wichtig ist dann mische ich mich
natürlich auch ein also interessante
Kombination heute und bin mal gespannt
ob die weiterführenden Runen das auch
noch so
bestätigen
Liebe undterkenntnis das sind unsere
drei Runen heute du darfst eine wählen
oder zwei oder drei oder warten bis sie
umgedreht habe und dann die Rune nehmen
die dir gerade passend und wichtig
erscheint ich würde
sagen ich nehme heute mal die
Liebe ich habe heute noch einiges vor
und bin heute mit anderen Menschen
unterwegs und werde mal gucken dass ich
mich gut in sie einfühlen kann denn das
ist mein genau das ist heute von mir
gefragt
m werde heute
einen Workshop geben und dort wird es
eben darum gehen
Menschen ja auf eine bestimmte Art und
Weise auch zu bewegen ich glaube dass da
die Liebe ganz gut ist und den dann
würde ich mal sagen ist Ordnung aber
auch wichtig damit ich gut strukturiert
bleibe in der ganzen Zeit eigentlich
könnte ich auch die Erkenntnis
nehmen ja natürlich nehmen wir doch alle
drei genau heute mal alle drei ich sehe
ich bin nicht die einzige der der alle
drei nehmen wird dann schauen wir mal
also die Liebe
Urus wenn du heute in der
M in Verbindung gehen möchtest mit
anderen Menschen dann ist es wichtig
dass du heute auf eine gewisse
Tiefgründigkeit achtest und auch darauf
achtest ich formuliere es jetzt mal
durchaus eher erstmal kritisch dass du
dich nicht beeinflussen lässt von
anderen Menschen sondern immer wieder
während du dich einlässt auf andere
Menschen immer wieder in dich hinein
fühlst was ist den die Kraft auf die du
dich besinnen kannst denn es geht bei
der Urus immer auch um Unabhängigkeit es
geht nicht darum sich von anderen
abzuwenden aber vielleicht im
Zusammenhang auch mit der sovilo du
kannst ja anderen nur in dem Sinne
nützlich sein oder wohltend sein für
andere wenn du dir selbst eininer Sache
ganz sicher bist also wenn du merkst
dass du in Gespräch mit anderen auf
irgendeine Art und Weise ja das Gefühl
hast dass andere ob sie das nun mit
welcher Absicht es auch immer tun ja
mehr von dir verlangen als du gerade
bereit bist zu geben dann geh in deine
innere Mitte hinein und versuche dich
wieder in deine innere Kraft
anzuschließen und dich daran zu erinnern
dass du ein unabhängiges Wesen bist und
du immer nur so viel geben musst wie du
bereit bist zu geben ja
gerade wenn man so als im Sinn der sow
unterwegs ist strahlt man natürlich auch
und ihr wisst äm ich verwende jetzt
einfach mal das Bild das Strahl der
Licht zieht viele viele Insekten an ja
und manche einer wird daran vielleicht
auch sich denken da hänge ich mich dran
ja oder oder da muss ich mich nicht um
mein eigenes Licht kümmern wenn ein
anderer neben mir strahlt das ist auf
der einen Seite manchmal ganz angenehm
dass man merkt ja jemand der der der der
sich in der sich in dem in meinem Licht
auf irgendeine Art und we Weise Sonn
der ist das das fühlt sich vielleicht
auch gut an ich habe dann vielleicht
auch Verantwortung und Verantwortung
bringt auch so ein bisschen stolz auf
ein selbst mit aber Vorsicht es kann
sein und deswegen ist hier die Urus dass
ein anderer dadurch seine eigene
Entwicklung zurückstellt um in deinem
Licht zu stehen und dann hast du aber
auch die Verantwortung übernommen für
dessen Entwicklung das sollte nicht
passieren du solltest sozusagen immer
bei dir bleiben und
die das Licht und die Wärme dass du
anderen gibst soll Sie befähigen selbst
wieder in ihr Licht und ihre Wärme zu
kommen nicht von dir abhängig zu werden
kann auch übrigens umgekehrt manchmal
gemeint sein also es kann auch sein dass
du heute in deiner Bedürftigkeit dich an
jemanden hängst
ähm von dem du denkst dass er dir die
Lösung deiner Probleme liefern kann
dann auch erinnere dich du daran in dir
drin gibt es eine Kraft die dafür sorgt
dass du dein ähm dass du deine Themen
auch alleine lösen kannst du bist stark
genug also insofern interessanter
Zusammenhang für
heute D schauen wir mal was hier die
ordnungsrune liefert
dagas dagas war schon länger nicht mehr
bei uns mit von der Partie im
tagesgeheimnis war meine Zeitlang eine
sehr dominante
Rune die dagas ist die Rune die sagt es
ist wichtig wenn du heute Ordnung
herstellst geh Schritt für Schritt vor
also versuche nicht irgendwie den großen
Wurf zu erledigen sondern fühle dich in
jede Situation die sich dir stellt
erstmal hinein und dann entscheide was
zu tun ist dann gestalte das was gerade
angesagt ist also
ähm die dagas ist so eine Rune der
Einfühlsamkeit und Achtsamkeit bei allen
Dingen die wir tun das heißt dass wir
vielleicht am Ende des Tages wo anders
rauskommen können als wir ursprünglich
gedacht haben aber wir werden ein großes
Gefühl von Stimmigkeit haben und ähm da
wenn wir dieses große Gefühl von
Stimmigkeit haben dann ist das Ergebnis
des Tages das ergebnises das das
Ergebnis des Tages das wirklich ähm
nützlich ist was wirklich sinnvoll ist
also wenn ich heute z.B an meinen
Workshop denke kann das durchaus
bedeuten dass ich ich habe natürlich ein
Plan wier ablaufen wird wir haben uns
ein Plan gemacht aber es kann durchaus
sein dass wir dass auf einmal Themen
auftauchen na ja wenn du in so einem
Workshop bist dann löst du ja auch
bestimmte Dinge aus dass man auf diese
Dinge eingeht und dann vielleicht auch
so den Plan ändert ja also bleib bei
dabei aber fühle dich jeden Moment
hinein was jetzt gerade richtig ist und
dann wirst du am Ende des Tages etwas
erreichen was wirklich dem entspricht
was herauskommen soll
ähm
so die EAS ist heute die erkenntnisr
Rune ja ein Klassiker in der Pädagogik
stimmt ja sokratische Methode sollten
wir es nennen also die dagas empfiehlt
die sokratische Methode das könnte man
vielleicht auch mal machen welche
pädagogischen Methoden wird empfehlt
welche Rune die E ist sicherlich eine
die dich befähigen möchte dich auf deine
Instinkte auf seine Instinkte zu
vertrauen ja die EAS als
erkenntnisgrunde passt hervorragend
übrigens zu zur dagas dazu und wenn man
es jetzt mal genau nimmt steckt ja auch
die ebas in der
äh in der dagas drin ähm es geht darum
dass
du weißt dass es eine Instanz in dir
drin gibt die schon bevor dein Verstand
und deine Gefühle irgendwie über die
Dinge entschieden haben längst weiß was
richtig ist und was Dir gut tut
ähm und
ähm
ja ich lese h gerade nur mit was euch
passiert ja
je das klingt das klingt verzwickt sage
ich jetzt mal vorsichtig also die
erkenntnisruhe ist heute die die sagt
Höh auf deine innere Stimme passt also
so gut zu dagas passt aber auch gut zu
Urus wie ich finde also wenn du
irgendwie merkst in Begegnungen da
stimmt was nicht na dann
da versucht vielleicht jemand gerade
nicht nicht aus böser Absicht aber
versuch gerade jemand sich mehr oder
weniger an Dich ranzuhängen um selbst
nicht die Verantwortung für sein Leben
zu übernehmen dann spürst du das und
dann kannst du in den in die Urus gehen
wenn du heute dich mit mit deiner
Ordnung beschäftigst und irgendwie
merkst du musst
ähm
ähm du musst jetzt auf andere Menschen
eingehen dann nutze das ne ähm diese
innere Stimme und frag ich in jedem
Moment was würde deine innere Stimme dir
raten und wenn du in erkenntnisthemen
bist hör auf deine innere Stimme und
nicht auf dein Verstand sondern das was
sich gerade so anfühlt
ähm dass äh es richtig ist für
dich ja dann würde ich noch mal sagen
das soll&#39;s für heute mal gewesen sein
also den kleinen fppa dass ich heute auf
dem astrrookanal aufgetaucht bin mögt
ihr entschuldigen ähm ich werde es dann
dort auch wieder löschen und bleib wir
bleiben natürlich hier in unseren
heiligen Hallen der der der ähm der
Runen heute ist glaube ich von meiner
Seite aus nichts mehr geplant
ähm ich ich hab heute wird&#39;s ein ruhiger
Tag in der geheimnisakademie
ähm ja um kurz 7 kommt dann Kirsten ins
sternengeheimnis um kurz nach 7:30 Uhr
das Tarot geheheimnis und ähm ja dann
tatsächlich heute ist nichts weiter los
aber ihr habt ja vielleicht dann heute
Abend wenn euch langweilig wird die
Möglichkeit alles mögliche nachzuschauen
was ihr vielleicht noch verpasst habt
wer gestern SP das schöne vollmondorakel
mit mir und Ré gesehen hat noch nicht
gesehen hat kann sich das ja anschauen
und ähm oder sich vorbereiten auf morgen
morgen gibt&#39;s nämlich doch einiges ähm
ich habe morgen nämlich die Geschichte
des Okkulten und wird über Maria die
Jüdin sprechen die erste Alchemistin und
dann ist ja auch schon Andreas Nacht und
da kann man ja einiges schon vorbereiten
und genau oder ein Schneemann bauen das
ist möglich ja schön dass ihr dabei wart
und lasst es euch gut gehen in jedem
Fall denn ein steht fest wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald