{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=84WiidBtMug","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 29. August 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits einen wunderschönen guten
Morgen natürlich auch an dich liebe
Christine
guten Morgen und auch wunderschönen
guten Morgen
allerseits an die Zuschauerinnen und
Zuschauer
Christine wo steckst du denn gerade ich
bin gerade mal daheim
sonst könnte ich auch nicht senden weil
ich habe es keinen mobiles Equipment ja
also der Christine dir geht&#39;s ja wie mir
wir sind letzten Tage Wochen viel
unterwegs gewesen darum ähm
sind wir etwas rarer gewesen mit unseren
Sendungen das hat sich irgendwie nicht
ganz gut ergeben aber das hört sich auch
ändern denn der Herbst kommt ja bald und
du wurdest schon vermisst das hast du
Recht bekommen jawohl
es ist aber lieb
genau und viele Fragen man gibt es denn
wieder mal was mit der Christine und ja
in jedem Fall habe ich mir das gleich
zum Anlass genommen und habe mir gedacht
heute wär doch mal ein guter Tag und
dann hast du dich selbst hast du selbst
gesagt dass du heute gut könntest ja und
wir sind ja wenn du dabei bist immer
auch mit den Tieren beschäftigt die
gerade
aktuell sind und wir haben ja gerade die
Frauen nachts ohne Mannes und damit das
und ähm
da bin ich aber schon neugierig was du
uns vielleicht noch zu erzählen hast zum
Reh was vielleicht dazu passt du weißt
ja hier auf der Karte wird das Reh mit
Sanftheit und Freundlichkeit in
Verbindung gebracht und dann müssen wir
dann
uns andere unterhalten was meinst du
warum das Reh so für Sanftheit und
Freundlichkeit steht aus der Sicht der
Zoologin oder der etologin na ja schau
dir mal die Augen an wenn die keine
Sanftheit und Freundlichkeit ausstrahlen
dann
ist kein nach außen sichtbare Waffe zu
sehen sozusagen zumindest bei den bei
den Rippen oder wenn wir bei uns hat bei
den Geissen und auch der Rehbock hat
keinen so großes auffälliges Geweih
wieder wieder Hirsch so dass er dann
jetzt als besonders gefährlich angesehen
wird Wasser aber eigentlich ist so ein
Spießer wenn der so mit seinen zwei
gewaltinger zustößt der kann einen
tödlich verletzen man darf das nicht
unterschätzen und Rippen oder Geissen
werden sich indem sie mit die Vorderhufe
und vor der Füße so ausschlagen und
gezielt schlagen aber wahrscheinlich die
Wahrscheinlichkeit für einem Reh
angegriffen zu werden ist wahrscheinlich
sehr gering gering also man muss bei der
in der brumpfzeit bei den Rehböcken
aufpassen weil die ja dann Testosteron
überschwemmt durch die Gegend rennen und
ein Konkurrenten suchen sozusagen und
ich denke wenn sie ganz ganz ins Eck
getrieben werden und gar nicht mehr aus
können dann würden sie sich auch die
Kopfstütze wehren aber die Chancen sind
ziemlich gering also man müsste mal also
ich habe mal gehört dass Rehe an und
fühlt sich sowieso dämmerungs ähm aktiv
sind
tagsüber relativ selten zu sehen sind
und das hat sich schon verändert seit
die Reh nicht mehr nur Waldlichtungen
weil daran Bewohner sind sondern auch
jetzt ist die Agrar also die Felder für
sich entdeckt haben sind sie auch
tagsüber draußen ja die haben immer so
man sagt am Tag ungefähr sechs Stunden
fressen und wiederkommen sechs Stunden
ruhen vier Stunden schlafen und vier
Stunden umherziehen und das ist so in so
sechs bis acht verschiedene Perioden
eingeteilt also ziemlich ziemlich
geordnetes Leben würde man sagen oder
also diese sechs Stunden fressen und
wieder es ist jetzt nicht am Stück
sondern es ist in so Verein also
esungsperioden gibt es da sozusagen ja
wir haben ja vorher bevor wir live
gegangen sind schon uns über Bambi
unterhalten und ich habe schon gesagt
also das was man also wir wenn wenn man
ein Reh mal sieht dann hört man oft ach
Bambi und so weiter und in Wirklichkeit
ist bambia gar kein Reh nein es ist ein
eiswedelhirsch also ein amerikanischer
Hirsch und Bambi ist auch kein Mädchen
sondern er wächst ja dann zum Hirsch
heran ja ja also gut aber in die die
Geschichte die eigentliche Geschichte
hat er in österreichischer Förster
verfasst also da ist es schon noch Regen
da ist es ein Reha ich glaube es ist ein
Hirsch also ein Rotwild in echtes
Rotwild aber es ist ja nach Amerika
verlagert und hat dort dann die dortigen
Hirsche verwendet also der weiß
wedelhirsche genau
entscheidend ist allerdings eben wie
gesagt das ist eben kein Reh ist ja mein
Hirsch also wenn dann schaut man in die
sanften hirschaugen ähm nicht in
Rehaugen wobei Reh und Hirsch ja auch
verwechselt werden wir haben ja schon
eine eine Sendung dazu gemacht
das
wo wir dann festgestellt haben dass Reh
ist nicht die Frau des Hirschen
was man ja oft was ja auch interessant
ist man verbindet den Hirsch eher mit
dem männlichen und das Reh eher mit dem
weiblichen
dabei sind und wie sagt man
unterschiedliche Arten Gattungen was ist
es unterschiedliche unterschiedliche
Arten sind ja also ähm
sogar unterschiedliche Stämme bei der
weil die das Reh das heißt übrigens
capriolus capriolos von den Sprüngen
das ist zwar der Familie der Hirschen
aber bei den Gattungen geht&#39;s
auseinander die sind trug Hirsche Rehe
die nennt man trughirsche und die sind
näher mit dem Rentier oder im Elch
verwandt ist unser heimischen Rotwild
ich habe ja ich wollte nur sagen das
kommt wahrscheinlich daher dass die
Hirschkuh sieht relativ Reh ähnlich aus
weil sie ja kein Geweih hat und der
verwechselt halt viele Leute Reh und
hirschkow wahrscheinlich mit die zwei
hirschkurs wahrscheinlich größer als ja
ja größer als also Rehe sind deutlich
formatik du redest ungefähr ein Meter
bis Meter 20 lang und hat so 20 bis 30
Kilo und Hirsche und Hirsch Kühe haben
ein Mehrfaches davon also das sind viel
viel größere Tiere und Hirsche sind
deutlich eher Waldbewohner als Rehe wenn
sie ich meine ich kenne natürlich jetzt
so wie heißt dieser Park da in London
ähm diese große Park nicht daheimpark
sondern ganz großer Park mehr außerhalb
in dem die Hirsche frei herumlaufen aber
die sind immer jede das sind so Gehege
genau aber wenn der freien Wildbahn sind
Hirsche er tief im Wald versteckt und
drehe
wenn sie jetzt nicht so wie du sagst
sich so langsam auch an sich veränderte
Bedingungen gewöhnen gewöhnt haben eher
so weit randbewohner
ursprünglich waren auch Hirsche und
drehe Waldlichtungen mehr weil daran und
offenes fällt und Rinder waren in den
Wäldern
aber durch den Menschen durch den
Jagddruck und den und den
Nutzungsdruck sozusagen haben die Tiere
sich in den Wald zurückgezogen weil man
muss sich ja beim Hirschen nur dieses
riesige Geweih anschauen wie unpraktisch
das mitten im Waldes
und die wären eigentlich ursprünglich
heraus und die Rinder drinnen weil die
Rinder
nicht so groß also Rinder sind
eigentlich Auenwald Bewohner aber
dadurch dass sie das Hirsche und Rehe
stark bejagt worden sind haben die sich
zurückgezogen im Laufe der Zeit denn
Wildpark Poing und man beides anschauen
kann oder in München im Hirschgarten
aber sie sind das sind Hirsche glaube
ich im Hirschgarten
Gehege genau genau
die Nummer 11 mitgebracht hat es
entspricht der Gerechtigkeit
da tauchen es gibt ihm wenigsten
Rehe auftauchen es gibt viele wo Hirsche
auftauchen aber es gibt wenige wo Reha
auftauchen und hier sehen wir deutlich
ein Reh
Kids dazu und genau Rehkitz dazu und wir
sehen eben hier diese Gestalt des Jägers
auf dieser Karte wird er dargestellt auf
der einen Seite mit Mutter und als mit
mit Reh und Rehkitz und auf der anderen
Seite mit Pfeil und Bogen um die Balance
zwischen Leben und Tod darzustellen also
er ist derjenige der das Leben schützt
auf der einen Seite und er ist aber auch
derjenige der das Leben im Zweifel
nehmen muss um die Balance nur aufrecht
zu erhalten so wird
in einem Wald in dem Skelett Tiere gibt
ja in den Wald nimmst keine Raubtiere
gibt der sozusagen er verkörpert die
wahrscheinlich jetzt natürlich nicht den
Jäger wie wir uns vorstellen sondern das
Prinzip der Natur ja also er wäre
wahrscheinlich auch das Prinzip des
Raubtiers aber was sind die Feinde des
Ries also wer wer bedroht denn das heute
oder früher früher Luchs
Bea Wolf
mal früher gab es ja auch noch Geier
oder Adler mit so ein kleines Kids
manchmal gelegentlichen Fuchs wenn er
irgendwie wenn ein kleines Kids
krank auf die Welt kommt oder sich stark
verletzt aber ihr selten also die
hauptbräute Greifer waren früher Bärwolf
und Lux
und heute sind es so wie Dance sagt der
Mähdrescher
Mähdrescher Autos
Mensch ja manchmal auch
im Mai gerade wenn die wenn die Hitze
gesetzt werden
freilaufende Hunde
ja was können wir denn deiner Meinung
nach vom Reh lernen jetzt mal außer
Freundlichkeit und sanft was er eher
wahrscheinlich ein Symbolbild ist weil
ich glaube hier sind jetzt genauso wenig
sanftmütig oder freundlich wie alle
anderen weitbewohner auch ja
sind was wir lernen können wir haben
guten Rede können sich gut wirklich gut
anpassen
sie sind zwar selektierer von von der
Nahrung her das heißt die essen nur die
feinsten Kräutlein und Gräser nicht zu
wenig Hirsch der mampft alles in sich
rein aber Rehe sind selektiere und
trotzdem haben sie es geschafft dass es
ihr Habitat verändern also von
Waldlichtungen weil dran hin zum offenen
Feld
also das ist eine gute
Anpassungsleistung und
was sie auch gut im Griff haben ist die
Populationsdichte und zwar wird die bis
zu einer gewissen Grenze vermehren sie
sich aber dann hören sie auf und man hat
Untersuchungen macht das in diesem
Gebiet werde ich noch genügend Futter
für alle da also es ist nicht so dass
das Futter des begrenzt sondern die
merken halt einfach oh es ist immer zu
viele wir hätten zu viel an ich treff
dauernd irgendwann anders reden wenn ich
unterwegs bin das ist mir zu viel und
dann stellen die sozusagen die
Fortpflanzung ein also die passen sich
da sehr gut an ihr Territorium an
also man könnte sagen sie sind
sie können sich sehr gut an den
Umweltbedingungen aussteuern genau
spüren offensichtlich was gerade nötig
ist und sich darauf einstellen Art von
Sensibilität was auch wiederum
vielleicht die Basis von Freundlichkeit
ist also ja genau menschlichen Ebene
warum sind wir überhaupt freundlich also
warum hat der Mensch so etwas entwickelt
wie Freundlichkeit also warum versuchen
wir uns anderen Menschen oft auch
erstmal so zu begegnen anstatt ihn
gleich als auf die Mütze zu haben
und ja
dein Ressort auch als Tomaten warum
warum sind wir Menschen freundlich was
wir müssen in der Gruppe leben wir
können nur in der Gruppe überleben
alleine können wir schaffen es nicht
gerade Kinder und gerade
ältere Leute oder die nicht so voll im
Saft stehen wir brauchen die Gruppe wir
brauchen auch die Arbeitsteilung
weil sonst schaffen halt das Überleben
nicht sozusagen und da ist es wichtig
dass wir in der Gruppe bleiben und da
haben wir eben Mechanismen entwickeln
entwickelt wie wir uns untereinander so
verträglich benehmen können dass man
alle zusammen eine Gruppe haben ja also
das auch Reh sind ja Herdentiere stimmt
nur im Winter nur im Winter nur im
Winter tun sie sich zur sogenannten
spürmen bis zu 30 Tiere werden im ab
früher trennen sie sich jungblöcke
Streifen umher und und greifen altböck
in ihren Territorien an und die Rippe
oder die Geist
isolieren sich dann auch werden dann
setzen dann im Mai Mai Juni ihre Kitze
in der Regel Zwillinge aber manchmal
auch nur eins aber es können auch
Drillinge und ganz selten Vierlinge sein
und dann im Herd so im August ungefähr
wird dann das Reh wieder begattet hat
aber die berühmte Keimruhe das heißt
erst im Dezember wandert dann das
befruchtete ein den Uterus und dann
entwickelt sich erst der Imperium
also auch eine auch hier ist man mit
seinem Zyklen total angepasst damit
natürlich das Kitzel zur Welt kommt wie
lange trägt ein ein eine rekur naja das
ist halt die Frage wenn man ab August
Rechnung aber Befruchtung dann August
bis Mai das sind
9 Monate und wenn man ab Dezember
ungefähr rechnet das meistens fünf
ja achtsamkeitsschreiben schreibt denn
ja glaube ich ein ganz wichtig und
schnell genau ja
können sie also wir haben zum Beispiel
gegenüber du weißt es ja da ist die die
große Weide und dann ist ja der der Wald
dran oder elbbach drinnen fließt und es
ist jetzt relativ schmal diese diese
Bach der Bach bewuchst und da haben wir
eine Rippe mit zwei Kitze drinnen gehabt
und die sind jeden Abend gegen 6 sind
sie rausgetreten sind draußen auf der
Weide herumschaut die Hunde hier haben
alle gewählt die ersten paar Mal dann
haben Sie gewusst haha das ist unser
Nachbars Reh und es sind die
Herausforderung haben sich nicht vor
Autos stören lassen auch nicht von von
Spaziergängen und dann sind sie wieder
rein verschwunden in ihr kleines Gebiet
also auch gut schätzen was ist Gefahr
was ist nicht gefahren
ja also es ist so eine Art Gewöhnung an
daran dass auch Menschen in ihrem
unterwegs sind auch das ist ja eine Form
von Anpassungsleistung ja natürlich
sofort erkennen wenn einer mit einem
Gewehr oder mit einem besenstill oder
sowas unterwegs wäre nur
Rehe sind jetzt nicht so die aller
smartesten Tiere muss man leider sagen
also wenn zum Beispiel angefüttert wird
und es wird dann ein Reh rausgeschossen
dann gehen sie vielleicht drei vier Tage
nicht mehr an die Stelle hin aber dann
haben sie es wieder vergessen und gehen
doch dann wieder hin Hirsche hingehen
können ihre Erfahrungen sogar weiter
vererben an an ihren nächsten Generation
wenn Ihr noch mehr über Hirsche und real
erfahren wollt schaut doch bitte mal die
Sendung an die die Christine Macht haben
jetzt wird&#39;s Zeit für unsere Runen und
ähm vielen Dank erstmal für die
interessanten Impulse zum Reden Moment
ich muss noch schnell auf Dance
antworten sie schreibt jeder freut sich
doch wenn er wo ein Reh sieht nein
Waldbauern freuen sich nicht weil die
mehr geht ja das Rede komplett die neu
aufkommenden Bäume zusammenfressen und
vor allem die frisch eingepflanzten das
ist aber auch klar frisch eingepflanzte
Bäumchen strotzen die sind gedüngt bis
in die Nadelspitze oder bis in die
Blattspitze und dieses diesen dünner vor
allem eiweißreichen dünner den mögen
natürlich die Rehe sehr gerne also weil
für Waldbauern in der Regel sind eher
Ungeziefer
ja aber Bauern haben wir eh spezielle
Ansichten über die Natur insofern aber
wir wollen nicht mehr pauschal nicht
alle aber er war noch nicht über Bauern
schimpfen weil ich meine ohne die könnte
man auch nicht leben können das was bei
uns auf dem Tisch kommt
stammt aus Bauers Enden zumindest in
weiten Teilen
ja die Reise ist unsere tagesruhe heute
Reis so wie das Reh möglicherweise und
es ist die Runde die sagt heute können
Dinge in Bewegung kommen also das heißt
wenn ihr heute irgendwie in Bewegung
sein muss oder sollten unterstützt euch
diese Rune vom Tag her ich selbst wenn
ihr heute schon mich auf den Weg machen
in den hohen Norden ich bin ab morgen
dann in Hamburg und na ja dreimal dürft
ihr raten warum wieso und weshalb ähm
ich werde heute schon aufbrechen weil
momentan es ist nicht wie es ist die
Bahn an allen Ecken und Enden baut und
arbeitet und ich sonst etwas Gefühl habe
ich komme einfach nicht früh ich muss
sehr früh in Hamburg sein daher wird es
morgen auch kein tagesgeheimnis geben
ich werde mir irgendeine Alternative von
unterwegs ausdenken ja ähm
dann schreibt ihr mir Freunde von mir
haben ein Gemüsegarten wird regelmäßig
von Riemen geerntet genau ja das ist
gedeckte Tisch
insofern Reise also wenn du unterwegs
bist heute dann unterstützt es dich der
Aufbruch ins Unbekannte ist ebenso ein
wichtiges Element des heutigen Tages
also wage ruhig mal etwas und jetzt
schauen wir aber noch mal Zeit drei
zusätzliche Runen an
die uns heute begleiten mögen ich habe
sie schon gezogen hier
so
und dann haben wir einmal eine Rune der
Liebe
eine Runde der Ordnung und eine Runde
der Erkenntnis
ja Christine du kannst ruhig
angestrengt haben ich habe jetzt ein
bisschen enger gelegt ja die Runde der
Liebe der Ordnung der Erkenntnis was
willst Du heute Christine Ordnung
Ordnung kann man auch hier kam und alles
was was ich einfach nur gestern
hingeschmissen habe als ich heim kam
musste jetzt geordnet werden das sagst
du was eigentlich müsste das auch tun
aber ich habe es unterlassen weil ich
muss gleich wieder los ich glaube ich
wünsche mir aber heute auch Ordnung weil
ich wünsche mir dass heute alles
geordnet abläuft und ähm ja ansonsten
kann man mal schauen was auch die
anderen so zu bieten haben Liebe für
alle die heute mehr im
zwischenmenschlichen unterwegs sind die
eine gute Verbindung zu sich selbst zu
anderen brauchen Ordnung alle die
vielleicht erst Gegenteil brauchen mehr
mit sich nicht ablenken zu lassen mehr
auf sich besinnen wollen und Klarheit
ihrem Leben finden wollen und Erkenntnis
ist immer gut wie ich sage denn da geht
es darum dass wir dass wir vielleicht
ein Thema das uns beschäftigt oder ein
Problem das ist gerade belastet dass wir
da vielleicht einen Impuls bekommen wie
es weitergeht und dann schauen wir mal
was die Rune der Liebe zu sagen hat das
ist heute die FeWo
das Vieh wir haben schon über Rinder
heute mal ganz kurz gesprochen die
Rinder die eigentlich Waldbewohner sind
jetzt aber in Herden unter des Menschen
Fuchtel stehen
ja aber in oder bei den Runen für viel
für Fülle und Vielfalt stehen für
Reichtum stehen für Wohlstand stehen
also wenn du heute mit anderen Menschen
zu tun hast dann Sie sie auch vor allen
Dingen als eine Ressource an dass du
reich beschenkt bist im Leben mit
Begegnungen rückbeziehungen dass jede
Beziehung auch etwas ist was dich wohl
stehen lässt also ein Tag der
Wertschätzung der Menschen in deinem
Umfeld könnte es gut sein und ansonsten
dass wir uns darüber freuen dass wir als
Menschen so wie du gerade schon gesagt
hast auch gruppenwesen sind so wie wir
wie Rinder ja auch gerne hinterherde
leben und ja und dass wir das auch als
Ressource nutzen können dass wir Teil
einer Herde sind einer Community
vielleicht ja der Mensch hat Gott sei
Dank auch die Möglichkeit nicht so sehr
wie das Rind das gerne in seiner Familie
bleibt
hat der Mensch die Möglichkeit auf einem
geistigen Sinn ist eine Herde auswählen
wir sind also nicht mehr angewiesen
darauf auf dass wir
blutsverwandt sind miteinander wobei ich
weiß nicht Christine sind Rinder in
einer Herde blutsverwandt heute eine
freilebende Herde schon aber die die
Kuhherden auf den beiden sind natürlich
die werden zusammengewürfelt aber
scheinbar finden sie dann trotzdem immer
wieder das Herde zusammen ja die Bilder
hier aus da gibt&#39;s die Leitkuh und und
bis runter zur Omega Kuh sozusagen ja
ist immer schwierig wenn die wieder im
Stall zurückkomme wir müssen es neu
ausfechten sozusagen ja leichter wenn
man von wenn man eine Familie wäre geil
da hat man von Anfang an alles klar aber
da ist auch das Jungtiere pubertierende
Tiere egal ob ob vierbeinig oder
zweibeinige stellen die hier auch immer
in Frage ja ja
die ordnungsrunde für uns heute ist die
wie schön also Christine wenn du heute
Ordnung willst gehen die Natur die Natur
ordnets für dich ich glaube zwar nicht
dass die Natur dein Zimmer aufräumt oder
deine Koffer auspackt das wäre natürlich
schön die Große Göttin höchstpersönlich
räumt bei dir aber es ist natürlich auch
eine übertragenen Sinne gemeint
so eine innere Ordnung die sich
einstellen heute mit der Natur kann
heute in der Natur gefunden werden
die Natur das wissen wir ja gerade hast
du darüber gesprochen es bilden sich
Hierarchien aus auch die Natur kennt
Ordnung es ist nicht so dass die Natur
immer nur Chaos ist das haben wir die
letzten Tage gerade im Süden nein einen
gelernt du hast selber mit dem Haken zu
tun gehabt jetzt hoch Wasser Situationen
in der Republik also der Natur kann
manchmal ganz schön die Dinge
durcheinander bringen und ähm ja auch
bedrohlich sein allerdings ist bergkaner
eben nicht Hager lassen sondern gar
keiner ist er die sanfte Seite der Natur
es ist die Seite die wir schätzen wenn
wir hinausgehen
aber auch hier gibt es Ordnung es ist in
Ordnung da selbst wenn wir es nicht
sehen können und im Tierreich glaube ich
ist das besonders sichtbar
und
dann haben wir tatsächlich die Reise
selbst unsere tagesrune als ohne der
Erkenntnis also wenn du heute ein Thema
hast und irgendetwas lösen möchtest dann
Problem hast dann denk mal außerhalb der
gewohnten vier Wände geh hinaus und lass
dich überraschen brich auf in dein
geistiges Abenteuer lass dich
inspirieren das ist für mich in dem
Zusammenhang die Runde der Inspiration
und vor allen Dingen schauen nicht
darauf dass irgendetwas bestimmtes dabei
rauskommen muss
begrenzen unser Denken ja dadurch dass
wir ein bestimmtes Ergebnis erwarten wir
wollen dann unbedingt dass das rauskommt
und dadurch
beschränken wir uns letztendlich und
drei so sagt deine Vorstellungskraft ist
noch zu weit größeren Sprüngen fähig um
mal das Bild des capriolos
wie ein Rehbock springen
wir durch die Wiesen mit der Reise so
also alles passt wieder gut zusammen ich
finde drei sehr schöne Runen feoo
berkaner und reibo damit können wir
zufrieden sein wer von euch zum Beispiel
alle drei gewählt hat der kann das so
heute durchaus davon profitieren ja
Christine damit sind wir schon wieder am
Ende angekommen
ja ich bin sehr zufrieden mittlerweile
ja
das ist so ich sehe da drin auch so
diese natürliche Kraft dass das nach dem
Hagel ja wieder alles schön nachwächst
langsam zwar aber dann wieder ordentlich
und und
jedes Pflänzchen kann dann wieder
nachwachsen und diese Energie die da
drin ist die kann ich gut fürs Aufräumen
gebrauchen und fürs ordnen und so ist
die gleiche Energie die ich da brauche
ja das stimmt ist ein schönes Bild die
bergkaner als die Natur die alles wieder
auch richtet
die die für die Balance wieder sorgt da
haben auch wieder das Hans mein Thema
wird auch zerstört die Natur kann
zerstören aber sie baut auch immer
wieder auf und das ist vielleicht etwas
was im menschlichen Ermessen vielleicht
manchmal viele Jahre dauert ich denke
mal auch zum Beispiel an so Dinge wie
der Borkenkäfer der ganze Wälder mäht
das ist für uns Menschen nicht schön
wenn man im Harz oder im Bayerischen
Wald unterwegs ist und sieht Wasser
Schäden da sind mit Menschen gemacht
sind ohne Zweifel Monokultur tat ihr
übrigens aber die Uhr richtet es wieder
und da kann durchaus auch als die Kraft
sehen
die langsam aber sicher die Dinge wieder
in den naturliches Gleichgewicht bringen
wenn jetzt der Mensch nicht eingreift
sondern die Natur mal machen lässt dann
kann auch alles wieder gut werden
ja ihr Lieben das soll es für heute mal
gewesen sein ich hoffe es inspiriert
euch und ich würde sagen an dieser
Stelle liebe Christine vielen vielen
herzlichen Dank dass du heute
Freude und Spaß
und ich hoffe wir werden uns künftig
öfters mal wieder hier sehen und mir
bleibt nur zu sagen wir sehen und wir
hören uns sowieso immer anders wo und
ganz bald im Zauberwald aber letzte Wort
gebührt natürlich dir
ja ich wünsche allen einen wunderschönen
Tag mit diesen drei wirklich schönen
passenden Runen und macht es gut ciao
ciao