{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qWV2Ae4rKw0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 28. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen guten Morgen liebe Christine
schön dass du dich mit einfindest hier
in unsere Wunde morgen zusammen ja
ja ich bin ja noch gerade am rumblättern
ob ich doch noch irgendeine Maus in
irgendeinem Tarot Deck finde aber Mäuse
sind rar
ja und das obwohl sie so viele sind
vielleicht viele
ja aber du hast mir vorhin schon gesagt
dass immer gesagt weißt du eigentlich
wie viele Mäuse es gibt natürlich weiß
ich nicht ich habe mir gedacht ja von
der Anzahl her hört man immer wieder es
gibt unzählige also von der Anzahl her
ist es du musst dir vorstellen also wenn
wir jetzt mal heute nur unsere Feldmaus
und die Hausmaus anschauen die die
Hausmaus hat acht Würfe im Jahr und die
Feldmaus kann alle es war eine die kann
gut 13 Würfel kriegen
das heißt dass sie wenn die Stille noch
ihr ihren ersten Wurf der meinst du
schon wieder tragen vom nächsten Wurf
alle 20 oder 21 Tage kommen in der
Würfel
was für eine Überlebensstrategie ist das
Christine
wieder ab
ja also desto mehr Füchse desto mehr
greife
da haben wir schon die wichtigste
Unterscheidung die du ja immer wieder
wie eine Monster transferieren getragen
hast wenn ich mit dir darüber gesprochen
habe Feldmaus und Hausmaus kannst du was
dazu sagen also natürlich sind beide
mäuseartige aber sie sind zwei
unterschiedliche Familien dem Feldmaus
manche sagen auch bei uns in Bayern dazu
das sind Wühler
und die Mäuseartigen das sind
langschwanzmäuse also Hausmeister
oder auch altweltmäuse also ist es so
dass die Hausmaus einen längeren Schwanz
hat als den Körper
okay und die Feldmaus hat den kürzererin
ja okay
wir haben schon überlegt auf diesem Bild
hier das aus dem na wie heißt
aus
dem
bisher Land worden genau
es nicht genau entscheiden aber diese
helle Bauch und der braune das braune
Fell deutet wohl auf eine Art Feldmaus
hin oder Maus ja wobei es gibt auch
Hausmäuse die so aussehen oder die
nacktpfoten Rennmaus sieht auch so aus
okay
die nacktpfoten Rennmaus ich habe wir
können ja mal vielleicht stehen worden
was drin aber vielleicht erkläre ich
jetzt mal einigen die sich wundern ich
dachte es geht hier um Runen warum wir
hier sind was die Mäuse damit zu tun
haben
die tina ist da und drum geht&#39;s auf alle
Fälle um Tiere aber ich habe natürlich
völlig recht es ist der 28 Juni wir
haben das Tages gar nicht mit den Runen
und unsere aktuelle rauhnachtskrone die
wir den Rauhnächten gezogen haben ist
die Lehrer und der Lehrer ordne ich die
Maus zu genau gesagt eigentlich die
Feldmaus nicht die Hausmaus ähm
wobei man ja sagen muss dass die ich
also sagen wir mal so
ich würde mal sagen die die Hausmaus ist
sicherlich mit der Feldmaus insofern
verwandt dass sie natürlich auch Maus
ist aber dass sie nicht wühlen muss die
Hausmaus
sagen also ich kenne eine persönliche
Hausmaus die hat sich hinter der
Holzverkleidung in die Dämmung des
Hauses eingehe
und hat dort gängige gebaut und kuschelt
da hinten rum
wenn ich dir ich kenne das ja bei mir
aus der Fraunhoferstraße
als der gebaut wurde im Hinterhof haben
die Mäuse vor der Baustelle die da
offensichtlich gelebt haben
Flucht ergriffen sind alle ins
Vorderhaus zu uns natürlich und die
Leben in den Wänden also die sind in den
Wänden die ja aus dem zum Teil aus dem
Bauschutt
nach dem Krieg errichtet wurden und
daher wahrscheinlich viele viele
Hohlräume haben
da ist hast du keine Chance der habhaft
zu werden die können sich ja so winzig
machen
die sich ganz flach und dann gehen sie
durch
die die an gemeint die Feldmaus hatte
nicht ein spitzes Köpfchen es gibt so
viele unterschiedliche
auf andere würde ich eher sagen nee die
feldmaß ist eher runter die hat eher so
ein ganz rundes Gesichtchen aber Anke es
gibt ich sag&#39;s dir
mäusemäuse Mäuse also unterschiedliche
Arten deswegen sagt man ja zu Geld auch
Mäuse weil es soll sich doch bitte
genauso vermehren es geht wie die Mäuse
wobei die Hausmeister
Gebäude an die Umgebung des Menschen
gebunden inzwischen das ist so ein
Kulturfolger der braucht die Nähe des
Menschen wohin gegen die Feldmaus ja
unabhängig wohnt
das sind die Wühlmäuse die im Garten
rumwillen die die Tulpen Pflanzen
Tulpenzwiebeln und die narzissenzwiebeln
verdrücken das ist die Feldmaus
vielleicht die baut auch so Hügelchen so
erdhügelchen wo viele glauben das ist
ein Maulwurf aber meistens ist es die
Feldmaus und die bilden große Kolonien
und arbeiten dadurch dann schön zusammen
genau
frag Dich wozu die Haselmäuse gehören
ja das sind Mäuse ob die jetzt Wühler
oder langschwanzmäuse sind die würde ich
eher zu den langschwanzmäusen tun aber
da müsste ich schnell hier meinen Wälzer
konsultieren
Haselmäuse auf jeden Fall sind Nagel das
kann ich schon mal sagen aber so viele
Krankheit erklärt gerade mit Katzen
nennt man viele Mäuse kennen
so tot also halbtote ähm
quietschend um 3 Uhr nachts durch das
Schlafzimmer setzen
ich habe letztens ein bisschen kleines
Video gesehen wo eine Katze eine Maus
wie ein junges herumgetragen hat und
dann an den Futternapf gesetzt haben
irgendwie man stimmt aber geil
Wohnungskatze die halt sonst kein
Lebewesen außerdem Menschen um sich
herum hat und meine ich habe hier eine
wunderschöne Katze eine Jägerin die habe
ich letzten gesehen wie sie im Garten
eine Maus
durch das hohlgras getragen hatte ich
glaube die Maus dass ich nicht mehr
gerührt und die Jägerin die hatte eher
heimgebracht würde ich mal sagen ja ich
nehme auch an ja so ist das also Mäuse
und ich bin mir ein gestern Nacht ich
hatte gestern Nacht noch einen Kurs spät
und habe dann Fenster aufgemacht und das
war so ein stockdunkel draußen und ich
wie er wisst habe ich ja hier meine
vogelfutterstelle und dann höre ich dann
nachts höchst so knuspern da habe ich
gerade die Christine noch im Chat gehabt
und dann mein ich meinte der knuspert
draußen aber die Vögel kannst du nicht
mehr sein eine Dunkelheit der schlafen
die doch schon
Katze wird es auch nicht gewesen sein
und dann sind wir drauf gekommen es
könnte die Maus gewesen sein die ich so
im Schutz der Dunkelheit
an den Sonnenblumenkernen gütlich getan
hat genau
mehrere die Haselmaus ist ein kleiner
billig billige sind Siebenschläfer also
die gehört zu der Gruppe haben wir doch
noch den billig die billig im Schläfer
genau
gerade was nicht vorgestern
Siebenschläfer oder gestern ich weiß es
nicht genau die die Tage halt die Tage
was Siebenschläfer gab irgendwie so soll
das Wetter doch bleiben glaube ich
sieben Wochen oder 7 Wochen bleibt mehr
oder weniger so also ich meine wenn es
nachts regnet und dann tagsüber sonnig
ist dann bin ich einverstanden
bei uns regnet es ja Gott sei Dank ja
bei uns auch gerade
es muss dann wieder schön werden ich mag
nicht das ist ein ganzen Tag durch
regnet ja momentan ist ganz angenehm
ja ihr Lieben also die Mäuse ich ich bin
mir nicht sicher wie ich zum Mäusen
stehe wenn sie so draußen rumlaufen
finde ich sie ganz so ganz in Ordnung in
der Wohnung fand ich es jetzt nicht so
prickelnd weil die natürlich auch die
Essensvorräte angegangen sind und
natürlich jede Menge Dreck machen und
natürlich auch Krankheiten so übertragen
über den Dreck den sie machen das ist
natürlich nicht z.B die hat ja den Korea
Huntington Virus und das und der ist
auch im Code und wenn man da z.B die
Gartenlaube oder die Schupfen
zusammengekehrt und der Staub steigt auf
und mein inhaliertes das kann ist nicht
so lustig ja Gefahren wohin man schaut
in der Gartenarbeit unsere
in der Verkleidung lebt die ist ganz
anständig weil ich habe unten im Keller
auf die Tür offen und das Fenster das
Kleine ist ganz gekippt das ganze Jahr
über und da drin sind auch
Lebensmittelvorräte und z.B das
Vogelfutter habe ich in der großen
offenen Schüssel damit ich mit meiner
mit meinem großen Becher gut eintauchen
kann und der ist die noch nie rein die
weiß genau dass wenn sie da rein kommt
dann
geht es hier an den Graben
du willst sie doch einfach nur fangen
und aussetzen bringt ja nichts dieser
Glaube wieder da
ja
gezeigt habe wird gleich vom Greifvogel
erwischt ja eine Frau fängt eine Maus
setzt sie aus und die Maus die läuft
davon und dann kommt von oben der
Greifvogel geschossen
also die Natur kann schon ganz schön
grauslich sein so wenn man so einfach so
zuschaut aber meistens ist es halt im
Leben ich habe hier ähm ich habe hier
die die ähm ich guck mal ich gucke mir
gerade an was hier steht da steht ähm
like the fool in der Tarot Deck also sie
vergleicht hier ähm die Jessica Ruhm
vergleicht die Maus mit dem Namen
und ähm das ist eine Maus und und
Buttercup Buttercup ist denke ich mal
bei uns die Butter also Butterblume oder
wie sie oder
Hahnenfußgewächs ja
genau und hat auch die Nummer 0
also in diesem Deck es ist die erste
Karte und hier wird als Unterschrift
gewählt die Unschuld
hier schreibt sie
Mäuse sind
grounded also wie soll man das sagen
sind irgendwie geerdet und und
unschuldig geht anyoned with the mouth
in the house nose that and highlight
also wie jeder der was ich gerade gesagt
habe der meine Maus in seinem Haus hatte
der weiß dass sie sehr entschlossen sein
können und hoch anpassungsfähig sind
genau und
die die Frage die man sich mit ihr
stellt what do you hate learn on this
new part also sie steht natürlich von
Anfang was möchte ich auf den neuen Pfad
lernen das passt ein bisschen unsere
tagesruhe finde ich die tagesrunde ist
ja die Ingwer und die irgendwas steht ja
auch so ein bisschen für Neuanfang also
nicht nur ein bisschen für neue ging und
ähm
genau und damit eben ist die Maus man
könnte ja sagen die Maus scheut sich
nicht eine Neuanfang zu setzen
ja ja man könnte auch die Kombination
nehmen ich bin für wenn die Ingwer so
etwas ist wie das Ei das sozusagen
gelegt ist und nun gebrütet wird in der
Karte von der Marco sind wir hier auch
das leuchtende Ei in den Flammen die
Maus sozusagen immer bereit einen neuen
Anfang zu setzen also diese hohe
Anpassungsfähigkeit glaube ich ist etwas
was wir von der Maus durchaus lernen
können also wie gesagt die Maus die
zieht einfach ein Haus weiter wenn es
eine Haus abgerissen ist genau kann man
das grundsätzlich denn bei den Mäusen
feststellen dass sie diese
Anpassungsfähigkeit haben oder haben sie
das im Laufe der Zeit erst gelernt durch
den Menschen oder über ihr Zusammenleben
mit dem Menschen Hausmaus hat sich
sicher dadurch dass sie so extreme
kulturfolge ist so angepassende Menschen
dass sie dann immer die Bedingungen die
der Mensch ihr unfreiwillig gibt annimmt
die Feldmaus also die diese Wühlmaus die
im Feld draußen ist die lebt natürlich
ihr eigenes Leben
aber
Kolonien und hat erbauten und ist da so
unterwegs ja aber es Mäuse sind keine
gefährdete Art oder so was
überhaupt nicht
einzelne Mäuse was sie sich so in das
Sahara so eine Rennmaus oder irgend
sowas den die vielleicht ist könnte sein
aber bei uns hier sind Mäuse nicht
gefährdet und Carola harrels der Tier
schreibt vielleicht Verhütungsmittel
aber ich glaube so viel Verhütungsmittel
kann man denen gar nicht anbieten weil
die alle 21 also die tragen 21 Tage dann
zeugen sie zehn zwölf Tage und dann nach
12 bis 14 Tagen sind sie selber schon
wieder sind auch die Jungen wieder
geschlechtsreif also das ist das ist
eine Exponentialfunktion des schießt
nach oben wenn die alle überleben würden
und das Thema ist ja wenn man jetzt mal
von der Feldmaus dann ausgeht man nicht
von der Hausmaus weil was hat die
Hausmaus für natürliche Feinde
eigentlich hat sie keine natürlichen
Feinde rein Menschen halt Menschen
Katzen
Vögel Greifvögel auch ja gut in der
Stadt also wenn es so eine Haus in so
einem Wohnhaus ist da kommt selten mal
ein Vogel rein
in den Städten Tauben aber es gibt viele
Katzen in den Städten und inzwischen
Füchse auch gut in der Fraunhoferstraße
wobei ich habe in London mitten in der
Stadt also vergleichbar Fraunhoferstraße
auch schon für zehn das haben wir doch
letzten haben wir uns nicht da kurz
drüber unterhalten dass der die Stadt
von den von vielen Tieren als der
bessere Lebensraum gerade erobert wird
weil auf dem Land die Bedingungen
eigentlich immer schlechter werden durch
die Düngungen und durch die das giftig
sind also das oft in den Städten das war
fand ich total interessant so oft in den
Städten die Lebensbedingungen für viele
Arten besser sind als auf dem Land
selbst das möchte man eigentlich gar
nicht meinen
aber interessant ich finde Mäuse an sich
also von von der Art von der Art sind
sie natürlich ich finde sie ja eher
niedlich ich weiß aber das viele
Menschen total Angst haben vor Mäusen
und du kennst ja auch bestimmt diesen
Klassikern irgendwelchen Filmen aus den
50er Jahren oder 60er Jahren wurde dann
eine meistens eine Frau muss man dazu
sagen schreit auf den Stuhl steigt weil
eine Maus irgendwo ist ja genau aber das
hat sich irgendwie geändert was ich
immer da draußen gibt es irgendjemand
bei euch noch irgendjemanden der Angst
vor Mäuse hat möge es sich doch bitte
melden er darf sich jetzt hier outen ich
denke doch damit die Maus einfach früher
der Schädling war der der die Vorräte
die Getreidevorräte und und auch die
Essensvorräte Müsli und alles mögliche
ja angenagt und verunreinigt hat aber
dadurch dass man dann auf den Stuhl
steigt und schreiben muss es ist ja erst
so da ist der Mutter schon auf den Stuhl
gestiegen und geschrieben naja oder
vielleicht auch weil diese flinken
schnellen Bewegungen wahrscheinlich für
manche Menschen einfach wirklich lösend
ist ich meine so dieses das ist ja ein
bisschen auch wie bei Spinnen so eine
Winkelspinne die läuft ja auch
wahnsinnig schnell das ist so
unkontrollierbar das ist so etwas wo du
ins hintertreppen kommst alles so
heimlich mehr hört nur irgendwo so
geknistern die Grusel ja ich habe ich
habe zum Beispiel ich meine die die eine
Maus zu fangen ist schon eine Kunst also
ich meine so schnell wie die sich
irgendwo in irgendein durch eine Ritze
zwingt und weg ist
und ähm ich habe es mit dem Kater habe
ich gelernt in der Nacht um 3 Uhr weil
die sitzen dann irgendwo gut ich habe
sie mit der Taschenlampe angleuchtet und
dann waren sie die blendet und dann
schnell hingefasst und dann raus
irgendwo habe ich das letzte gesehen
hast du mir das nicht auch gezeigt so
die reaktionsreaktionsvermögen aber es
war glaube ich Katzen sind
schnelleres Reaktionsvermögen als
Schlange genau also Katzen sind
wahnsinnig schneller ja
genau nur eklig im Haus das stimmt
Knusper fein Käse hilft nicht Marzipan
ist besser ich habe ja auch oder so
fangen ich mir ist nicht gelungen unsere
Maus wir haben so eine lebensfalle
aufgestellt
die
hat das ignoriert was egal was ich hier
reingehen kann
hier brauche ich nicht also hier ähm ich
sicher vielleicht gibt&#39;s ja auch eine
Hausmaus aber davon habe ich nichts
mitbekommen
oder eine Feldmaus wie eine Hausmaus
meinst du im Unterhalt bei dir da
irgendwo ja im Schupfen oder in der
Garage oder so
momentan sehe ich nur lauter gefiederte
Mäuse
Kohlmeisen und ihre Jungen ja bis wir
mal das kräftige Kohlmeise haben da
könnte man viel erzählen glaube ich oder
irgendwo
schockierendes zu Kohlmeisen sagen was
schockierendes ja was schockierendes
bitte hoch aggressiv und töten sich wenn
es um territoriale Kämpfe geht und
manchmal wenn Sie es schaffen töten sind
in Fledermaus und picken dann das Gehirn
raus weil es besonders schmackhaft und
besonders
nährstoffreich ist Christine es ist
in der Früh
wie schaffen Sie es eine Fledermaus zu
töten Christine das musst du mir mal
erzählen diese kleinen pummeligen Dinge
also
relativ groß wie mein gegen die
Blaumeisen sind ja fast doppelt so groß
also meine Kohlmeisen machen sowas nicht
die kriegen hier lauter tolles Futter
ich glaube
keine Fledermäuse mehr die armen
Fledermäuse Christine was das ist das
das ist das Schlimme wenn man
Biologinnen und Biologinnen
Freundeskreis hat die Wissen über solche
Geschichten sind
Geschichten aus dem Tierreich
ja so ist das
auch gut Markus mein Mann hatte mal ein
paar Jahre lang eine gerettet die bei
ihm hier so gelebt hat durfte mit in die
Schule und ja genau
das Nutella Brot im Hals stecken
geblieben so Christine wir haben noch
einen heiligen Aktie vollziehen und zwar
wichtig wir haben ja noch unsere
tageszone darf ich noch schnell was
Süßes zur Feldmaus sagen
also die leben ja ein Kolonien und haben
so komplexe Erdbauten und haben
nestgemeinschaften und da ist es so dass
die kleinen Mäuschen also die noch
gestillt werden die gehen einfach an
irgendeine Mutter hinein irgendeine
Zitze egal ob es die leibliche ist oder
eine fremde die werden alle Reihe
umgestellt
das weiße süße was du heute machst du
geh weg du bist nicht mein Kind sondern
sagt komm her bitte nicht ich habe
also du weißt die haben die haben so
eine Art soziale Verantwortung genau
na gut
das macht das mit den Kohlmeisen ein
bisschen wieder weg ja
nicht wusste schon herum
Mäuse sind aber eher nachtaktiv game
also
nachtaktiv Wühlmäuse oder Feldmäuse sind
ungefähr drei vier Stunden aktiv dann
pennen sie drei vier Stunden das sind
sie wieder drei vier Stunden aktiv dann
können Sie wieder drei vier Stunden also
die wechseln so ab klar das ist ein
bisschen wie bei einer Katze oder Katzen
schläft mehr als sie wach ist aber die
sind doch dass sie so schlimm sind
wahrscheinlich verbrauchen die so viel
Kalorien und so viel Energie dass sie
essen müssen und zweitens natürlich
andauernd ruhen müssen ja und weglaufen
müssen und diese Laufstraßen der
Wühlmäuse die sieht man auch in den
Wiesen und Weiden
das sieht wenn man da mal vor oben oder
wenn man so mal spazieren geht und es
frisch gemäht dann sieht man überall die
Laufstraßen wo sie sind ach so laufen
immer die gleichen stricken
Hindernis und dann bilden die also
eigentlich wieder Mensch der macht ja
auch so Trampelpfade
aber die meisten werden drei bis vier
Monate nur alt leider und warum weil sie
von selber
kotzen also das heißt einfach weil sie
ich meine gut daran merkt man ja auch
wieder die Natur
erschafft sozusagen hier eine Form von
Vielfalt damit sich auch andere Tiere
davon ernähren können jede Biologie
lernt diese Kurve erst steigt die
Population der Mäuse an
zeitversetzt Eltern steigt dann die
Population der Füchse
Population und dann die Zahl der Füchse
auch wieder
so ihr Lieben ich habe schon drei
Wohnungen ausgelegt okay
die Liebe
die Ordnung und hinter der Christine
natürlich die Erkenntnis ja genau den
Heiligenschein der Erkenntnis für dich
ja liebe für alle die sich mit irgendwas
heute verbinden wollen verbunden fühlen
wollen der Welt mit sich selbst
mit anderen Menschen möglicherweise
die Ordnung für die die sich eher
getrennt fühlen wollen die heute das
Gefühl haben heute möchte ich mal den
Tag so verbringen dass ich mal was
wegschaffen kann dass ich nicht immer
abgelenkt werde dass ich so ganz bei mir
bleiben kann einfach geordnet mich fühle
und die Erkenntnis für alle die das
Thema haben ich brauche irgendwie einen
Impuls für irgendetwas was mich gerade
beschäftigt oder bewegt was wird deine
Wahl sein Christine ich warte mal du
wartest mal ich glaube ich werde heute
die ordnungsrunde wählen
und die ordnungsrunde ist auf alle Fälle
schon mal die die liebesrone ist schon
mal die Fee ho die Fülle also passt ja
auch zur Maus wenn man gehört sie ist
sehr fruchtbar sehr große Fülle und
insofern passt sie natürlich also seid
fruchtbar und meet euch könnte man sagen
für alle Leute die Fee gezogen haben
im übertragenen Sinne könnte man einfach
sagen ja heute in Beziehungen zum
Beispiel eben wirklich
könnte sehr interessant sein vielleicht
sich mit mehreren Leuten auch zu treffen
sich nicht auf einen Menschen zu
kaprizieren sondern irgendwie vielleicht
in die in die ins Volle zu gehen es wäre
meines Erachtens ist die Feo immer eine
gute Rune um sich mit mehreren Leuten zu
treffen ein Fest zu feiern irgendeine
Gelegenheit zu nutzen in der man auch
mit anderen Menschen zusammen ist und
wenn man das jetzt so nicht hat dann
vielleicht ganz ausgiebiges Leben mit
einem Menschen genießen also was weiß
ich wenn sie sich regnen würde ein
Picknick gemeint gemeinsam ins Grüne
fanden Picknick machen oder irgendwas
gemeinsam zu tun und die Zweisamkeit
irgendwie zu genießen wenn man das jetzt
ihr auf einem ganz übertragenen Sinne
macht ist so der Gedanke mit dem man
heute durch den Tag gehen kann um sich
mit der Welt verbunden zu fühlen das
einfach alles da ist das alles vorhanden
ist dieses Gefühl von Fülle in sich wach
zu rufen und weg von der Vorstellung von
Mangel zu gehen dann wird Menschen haben
immer so das Gefühl wir denken immer an
das was wir nicht haben und was wir noch
brauchen und das was wir nicht kriegen
und warum wir es nicht kriegen als wir
leiden ja unterbrochen daran dass etwas
fehlt die FeWo sagt leide hör auf zu
leiden du hast alles was du brauchst ist
um dich herum ich Ritz mal von unserer
Menschen in unserer Community natürlich
habe ich heute Abend die ordnungsrunde
ist heute die hagerlast da schau her
also da gehen wir heute sozusagen ins
Gegenteil die fehoe und die Hager Last
die gehören ja zusammen zum Pfad des
Rufes ja die stehen ja untereinander
wenn du dich an die die die acht Pfade
der
der 24 und 8 Pfade erinnerst du bist ja
mit dem Kurs dabei genau da sieht man es
da stehen viel und hat alles
untereinander und
gehören sozusagen zum Beruf also dieses
dieses brechen mit einer Konvention wäre
heute wichtig Ordnung entsteht also
heute in dem du dich in irgendeiner Form
auf raffst und eine Gewohnheit brichst
finde ich ein sehr sehr interessanten
Gedanken weil oft müssen wir Dinge
erledigen ähm müssen wir heute Dinge
erledigen müssen wir Dinge erledigen die
wo wir so ein Widerstand spüren wobei
einfach so merken irgendwie nein
muss das heute sein
mache ich lieber morgen und die haargala
sagt nein heute ist ein guter Tag sich
aus diesem Kreis der Gewohnheiten heraus
zu bewegen und seine eigene Grenze zu
nehmen es gibt so einen schönen Spruch
ich weiß gar nicht woher der stammt oder
von wem der stammt
du bist deine eigene Grenze erhebe dich
darüber das ist für mich so ein
hagelassen Moment wenn du die Grenze die
du in deinem Leben spürst mal
herausfordert oder auf neudeutsch
Challenge Challenge out of the box genau
out of the box und einfach mal raus aus
dem Kreis der Gewohnheiten die genau
erklärt gerade
Liebe Starlight die ersten Drohnen die
untereinander stehen und das das sind
praktisch acht Dreier rein die
untereinander stehen und ab Dreier
Säulen sozusagen wenn man die
ältere foodpark nebeneinander stellen
ich hatte es gerade nicht parat gesehen
dass du gerade in der Abbildung
ja genau das siehst du die die
Runen das natürlich jetzt sehr grün
deswegen ja sieht man das schlecht aber
du kannst vielleicht erkennen das sind
die Runen ähm in dreimal acht rein und
immer wenn man jetzt sozusagen immer
drei Runden untereinander nimmt dann
haben wir acht Pfade nämlich das genau
und das ist Gegenstand ähm das zweiten
kronenkursystem ich veranstaltete der
aber schon läuft und der für diejenigen
offen steht der
den ersten Hund Kurs gemacht haben den
Einsteigerkurs Dienst übrigens wieder ab
September gibt also wer
wer die wer noch mal in die
Einsteigerkurs machen möchte der oder
ein anscheinend was machen möchte der
wird bald die Gelegenheit haben dazu
sich anzumelden genau und bedeutet
bedeuten tun diese drei das sind jeweils
ein Pfad und der Pfad des Rufes das ist
nach der Heldenreise ausgerichtet das
sind die
genau das ist dann diese Grafik die ich
da erstellt habe das sind praktisch acht
Wege
nicht wie die Wege des Butter sondern es
sind eher acht Stationen der Heldenreise
so muss manchmal verkürzt sagen so danke
dir Christine
fahren mal Erkenntnis ist ja auch noch
sein und guck mal hier da haben wir die
anzus
IED die habe ich ja gestern so ein
bisschen geschimpft
im runenkurs das geschimpft
das kann man über die Götter schimpfen
aber ich habe erklärt dass es so wichtig
ist dass die Anschluss eher eine Fügung
ist ja also die Anzahl ist weniger ein
es ist die Erkenntnis die aus der
göttlichen Sphäre kommt und das können
wir wenig beeinflussen und habe das
gestern mit dem Begriff des gehorchens
gebracht also die den Göttern muss man
gehorchen wenn man sich auf sie einlässt
habe ich aber schon ein paar mal erklärt
das ist so ein bisschen das Gegenkonzept
so alt ist die sagt ich bin auch an den
Himmel angeschlossen aber ich bin
sozusagen der Herr und die Frau meines
ähm die Herrin meines meines Lebens ich
bin der die Schöpferin meine Schicksals
meiner Wirklichkeit ist man ihm an so im
Ansatz eher so dass man sich hinsetzen
und wartet Gott dazu entsprechen also
für heute auf dem Weg der Erkenntnis
sein möchte der bekommt heute eine
göttliche Botschaft genau was hast denn
du da auf deinem T-Shirt drauf Christine
Mädchen dass die sieben zwergejagt
Christine
sagt doch von sich selbst das ist die
Stadt von Schneewittchen ist
und da hat mal ein Schüler in einer
Unterführung dieses Graffiti hingemalt
sehr witzig ja
sondern das heißt irgendwie ich weiß
irgendwie so ähnlich ja und stimmt und
diese diese Schneewittchen das hatten
Künstler in Lohr aufgestellt das hat so
metallische Haare also ohne Messer so
sieht es aus und hat so metallische
Haare und da waren die Lora total
entsetzt weil Schneewittchen sieht ja
irgendwie anders aus aber der hat es so
interpretiert und daraufhin ist dieses
T-Shirt also diese Graffiti entstanden
und dann gab&#39;s T-Shirts also es ist
sozusagen eine satirische Reaktion auf
das Kunstwerk letztendlich genau
wo soll es das heute noch alles
hinführen also lasst euch nicht von
Schneewittchen jagen heute
sondern bleibt dabei mit fehuhagger
lassen und ansus haben wir drei Runen
heute die je nachdem aus welcher
Perspektive man sie betrachtet durchaus
den heutigen Tag gut begleiten können
wir werden mal sehen wenn wir uns aber
auch an die Maus erinnern dann wissen
wir bleibt anpassungsfähig
Gehorsam bleibt Gehorsam
wenn ihr die anses gezogen habt hackerl
das ist ja eher weniger Gehorsam sondern
es eher so das Brechen der Tradition ist
damit gemeint und mit der Fee natürlich
einfach in die Fülle gehen
genau wir sind doch keine Zwerge dann
seid Ihr vielleicht das Schneewittchen
man weiß es nicht aber in diesem Sinne
liebe Leute jetzt haben wir schon ein
bisschen überzogen
Christine vielen vielen Dank heute für
deine Anwesenheit und deine
deine
Ausführung zu der Maus das wissen wir
ein bisschen mehr über die Mäuse
Bescheid und ja ich hier geht es jetzt
erstmal gar nicht weiter außer das der
Tag beginnt heute abend bin ich
auf dem astrokanal unterwegs Astrologie
und Spiritualität und zwar mit Giordano
Bruno und ähm dem Leben von jordano und
sehr interessant finde ich ähm und sehr
faszinierend über deine Brunnen
nachzudenken
bin mal bin mal gespannt wenn ihr Lust
habt schaltet euch ein ich weiß gar
nicht jetzt genau um wie viel Uhr aber
ich nehme an 20:30 Uhr das ist ja immer
so die Zeit in der ich schau mal schnell
ähm
wo wo steht es unser Naturphilosoph ist
es ja auch ja genau ist japante ist
gewesen und das damals gell damals und
hat Gott und Natur gleichgesetzt das hat
ihm dann letztendlich den Kopf gekostet
auf eine sehr unschöne Art und Weise und
bis zum heutigen Tag ist die katholische
Kirche nicht bereit ich hasse sie ihm
angetan hat zu rehabilitieren ja in dem
Sinne dass also heute Abend aus der aus
der Serie okulte Geschichte da habe ich
ja schon mal den Pico der mirando da
gemacht 20:30 Uhr schreibt die Unke
danke schön für den für dass du das noch
rein postest also würde mich freuen euch
heute zu sehen und euch ein bisschen was
über deine Bruno zu erzählen ansonsten
lasst euch gut gehen
ja ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso immer so und ganz bald
im Zauberwald
also tschau schönen Tag