{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=05HqJUZ-R58","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 29. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen heute ist schon gleich der Wurm
mit vielleicht habe ich auch einen Pixi
mitgenommen aber ich habe erst die
Sendung gestartet und dann denke ich mir
der kommt ja keiner irgendwie hat sich
die Sendung die ich eingestellt habe
verflüchtigt und es gar nicht
aufgetaucht bei euch ich habe sie jetzt
schnell noch mal hineingestellt damit ja
damit das irgendwie funktionieren kann
und auch das Trailer Video hat nicht
funktioniert nun gut ich werde mal
gucken ob ich einen Pixi im Gepäck hatte
und ja starten wir doch einfach mit
unserem tagesgeheimnis mit den Runen
und die ich bin wieder zurück aus
Südland und die hört es vielleicht ich
bin etwas verkühlt das ist ähm in den
letzten Tagen hat sich das so aufgebaut
und ja so eine Reise in einen voll
klimatisierten Flughäfen und in
Flugzeugen und in Bussen das hinterlässt
dann doch manchmal Spuren und ja bei mir
hat wie eine Verkühlung ist es nicht ich
bin sicher das habe ich jetzt in die
nächsten Tagen wenn ich sogar Stunden
überwunden ja ich bin wieder da ganz
genau und
freue mich auch wieder hier zu sein es
war eine wundervolle Zeit es war eine
wirklich sehr sehr schöne Reise und ich
werde auch gleich später noch die
Sendungen von diesem Wochenende
einstellen und dann werde ich eine ja
eine kleine Reprise der Südengland Reise
machen mit euch und ähm würde mich
freuen wenn ihr dann dabei seid heute
Abend gibt es wie gewohnt dann unsere
Runen Woche und ich denke davor werde
ich über die südenglandreise kurz
berichten oder vielleicht zur Ruhe Woche
werde ich das machen ich schau mal bin
gestern Abend sehr sehr spät
zurückgekommen ich musste vom Flughafen
natürlich noch um an den See zu kommen
mit der Bahn fahren und das zieht sich
dann immer ein bisschen am Schluss noch
hin und hier in Deutschland ist es ja
auch hinreichend warm gewesen die
tierbegleitet die habe ich diesmal die
gibt es schon noch und ich werde sie ab
der kommenden Runen Woche wieder ganz
regelmäßig einführen
aber irgendwie haben sich die auch
verabschiedet für diese Zeit in
Südengland das hat sich einfach alles
nicht ganz so gefügt wie gedacht aber
wer weiß wozu es gut ist jedenfalls gibt
es sie noch ja die
die was ich mitgebracht habe aus
aus Südengland das passt sehr gut zur
heutigen tagesrunde guckt mal dort oben
neben den krähenfedern der liegt eine
Pfeilspitze aus Eibenholz und ähm diese
eine Spritzer seiben Holz die habe ich
mitgebracht von einem Jahr Holzschnitzer
der dort in einer der den ähm ja ich
glaube es war nein ich weiß es ist es
war bei San Francis Bacon in der
Buckland Abby dort gab es so einen einen
Mann der hatte aus Holz verschiedene
Symbole geschnitzt oder Anhänger
geschnitzt und da habe ich mir diese
Pfeilspitze die ist mir sonst Auge
gestochen die aus E geschnitzt ist ich
habe noch etwas anderes mitgebracht das
zeige ich euch vielleicht in ein
andermal
mir gefällt sie sehr gut nur zumal
Eibenholz natürlich etwas ist was mir
immer liegt und diese falschspitze die
erinnert sehr stark an die Pfeilspitzen
die man vielleicht in der Bronzezeit
gefunden hat und passt einfach sehr sehr
schön finde ich zu dem heutigen zur
heutigen grün aber grundsätzlich
vielleicht auch zu uns es ist ja heute
die die tagesrone ist die tivas die ja
an sich schon eine Pfeilspitze
verkörpert und daher die Klarheit und
die Struktur einfordert und vor allen
Dingen dass wir uns nicht ablenken
lassen mögen von anderen Dingen werden
wir die Dinge tun die uns wichtig sind
also hier haben wir unsere tivas und in
die Bild von der Marco finde ich kommt
besonders schön zur Geltung dass sie
sich orientiert hat an dem Bild des
Polarsterns an dem Bild des Sterns den
wir folgen durch die Irrungen und
Wirrungen unseres Daseins die uns
vielleicht manchmal so schaffe machen
aber wenn wir einen Leitstern haben wenn
wir etwas haben worauf wir uns
konzentrieren können worauf wir uns
fokussieren können dann haben wir gute
Aussichten auch durch die die Wildnis zu
gelangen und uns dabei nicht zu
verlieren also es ist ein bisschen sowas
wie der ariad eine Faden wieder rote
Faden den uns die tivas spendiert und
der heutige Tag sollte vielleicht dazu
dienen dass wir wirklich versuchen sehr
klar auf einer Spur zu bleiben den
Dingen eine Richtung zu geben und nichts
uns zu sehr zu zerstreuen in vielerlei
Dingen ja für alle diejenigen die heute
auch was konkretes Vorhaben ich z.B
gehöre dazu ich möchte gerne noch vieles
was ein Vorbereitungen zu erledigen ist
für die kommenden Tage heute auf die
Reihe bringen dazu gehört natürlich
unser
Seminar das bald beginnt jawohl bald
werde ich mit Kirsten und den externen
Steinen sein schon nächste Woche ist es
soweit dann werde ich dort die das
zweite Geheimnis Akademie Seminar
begleiten und ich freue mich schon sehr
auf die vielen Teilnehmerinnen und
Teilnehmer aus der Geheimnis Akademie
Geheimnis Akademie sie wieder persönlich
kennenzulernen und eine schöne Zeit wenn
ihr dann zu verbringen nicht ohne
natürlich etwas für uns zu tun und die
Externsteine als magische Ort in
Deutschland sind natürlich perfekt
geeignet für alles was unser Geheimnis
Herz begehrt also kleine Wanderungen
Spaziergänge würde ich sie vielleicht
eher nennen sind geplant und viele
Übungen und ich habe auch schon
heute die Notizbücher bekommen die jeder
Teilnehmer bekommt
ich zeige euch die mal die sind hier so
sehen die aus das sind jeder bekommt so
für seine persönlichen Notizen so ein
schönes Notizbuch ich habe mir eben so
schön abgerundeten Ecken und in den
drinnen kann er dann seine Namen er oder
sie seine Namen einschreiben und das
ganze natürlich im Geheimnis Akademie
Look ich freue mich schon sehr darauf
weiße Blätter innen drin natürlich und
Anschluss noch mal hier
der Europäer was ganz groß also das
bekommt jeder und natürlich auch noch
einen Stift dazu der ist noch nicht da
der kommt noch ich hoffe er kommt noch
bevor ich abreisen muss aber ich denke
mal das wird klappen ja das ist das
erste Mal dass wir solche schönen
Notizbücher haben und ich freue mich
sehr bin mal gespannt was unsere
Teilnehmerinnen dazu sagen werden ja
also darauf freue ich mich und natürlich
ganz wichtig seit gestern ist sind die
unsere Luna ist unsere Luna sah Episode
die drei Kapitel die ab Montag in der
geheimnisakademie stattfinden
31.01 und zweiter das ist Luna sah und
wir haben wieder unsere Geschichte die
wir fortspinnen und diese Geschichte die
die Mia erzählt und ja die dann auch als
als online-Abenteuer in der Geheimnis
Akademie zu finden ist die ist jetzt
freigeschaltet das heißt ihr könnt sie
jetzt schon buchen wenn ihr wollt ich
freue mich sehr Euch dort auch zu
erleben wir werden diese Episoden ab
Montagabend dann freischalten also die
Kapitel der Episode und es geht
natürlich um die Fortsetzung unserer
Geschichte von ihm Bolk und die elterner
die Geschichte von firefizellster von
galantis dem Faun und natürlich seit ihr
wie immer die Protagonistin die Heldin
dieses Abenteuers dass ihr bestehen
könnt wenn ihr diese Episoden besucht
und
es ist nicht nur eine spannende
Geschichte geworden wieder ich kenne sie
natürlich schon sondern es ist natürlich
auch wieder eine Reise durch die innere
Landschaft und im übrigen wenn ihr die
beiden ersten Episoden im Bolk und pelta
nicht mitgemacht hat könnt ihr trotzdem
einsteigen die Geschichten sind so
gemacht dass man jederzeit einsteigen
kann also schaut bitte mal auf der
Startseite der Geheimnis Akademie vorbei
es ist noch nicht ganz auf der
Frontseite das mache ich heute noch aber
wenn ihr unter alle Kurse geht auf der
Startseite findet ihr es jetzt schon da
findet ihr dann die nötigen weiteren
Informationen und ihr könnt dann auch
dort auch das online-Abenteuer buchen
und ähm ja da freue ich mich natürlich
auch schon drauf das wird eine sehr sehr
spannende Sache denn unsere Geschichte
spinnt sicher immer weiter und weiter
durch das Jahr und wird dann auch zu
soween auch einen weiteren Höhepunkt
haben aber dazu dann später mehr und ja
jetzt aber würde ich mal sagen geht es
um unsere drei Tages wohnen
und
diese drei tageswohnen die habe ich
natürlich hier die Einwohner waren viel
dabei und ich sehe gerade zum Fenster
raus und stelle fest dass die
Futterhäuschen total leer sind gerade
kam entsperling angeflogen und das
gleich wieder enttäuscht davon geflogen
werde also mich noch heute auch um die
Singvögel kümmern müssen
drei Runen der Kraft für den heutigen
Tag
eine Runde der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis
treu ich werde heute mal die Ordnung
wählen weil ich das Gefühl habe ich
brauche heute wirklich viel Struktur um
mich sozusagen einerseits von der Reise
dass du bist zu sortieren und auch zu
räumen andererseits die nächsten Dinge
vorzubereiten
ich glaube Sie haben herzensmensch
genügend andere Dinge gefunden das
befürchte ich ich muss natürlich wieder
dahin bekommen dass sie auch wieder bei
mir unterwegs sind die ohne der Liebe
ist heute die sowieso und wer
und wer heute die liebesrone gewählt hat
der darf sich heute auch im Zusammenhang
mit anderen Menschen ruhig in den
Mittelpunkt stellen es geht also darum
sei du selbst was auch immer du heute
vorhast gerade wenn du mit anderen
Menschen zu tun hast versuche nicht es
anderen recht zu machen sondern bleibe
dir selbst treu und geh davon aus dass
sogar deine dein Licht und deine Wärme
dass du heute
ausstrahlen kannst sogar von anderen
gebraucht wird das ist wichtig ist dass
du heute dich so authentisch wie möglich
zeigst also versuch nicht irgendjemanden
zu gefallen versuche nicht auf
irgendeine Art und Weise andere nach dem
Mund zu reden und versuche auch nicht in
irgendeine Art und Weise immer du
Verständnis für andere zu haben sondern
stelle Dich ruhig mal in den Mittelpunkt
es ist sogar etwas
ja dass du es ist sogar etwas dass du
was sogar andere sogar direkt
wertschätzen werden wenn du es tust
auch wenn es dich eine kleine
Überwindung kostet die Rose der Ordnung
ist heute die Nazis sehr interessant
heute werde ich sozusagen obwohl ich
einen
ablenkungsfreien Tag mit der Tibers
bekomme werde ich durchaus beim Ordnung
machen die eine oder andere Abweichung
feststellen könnte gut sein dass das
damit zu tun hat dass wir dass ich heute
so viele Dinge gleichzeitig erledigen
muss das ist möglicherweise durch das zu
Kollisionen kommt zur
prioritätskonflikten so danach schaut es
aus also heute achte gut darauf dass ihr
wenn ihr versucht
eine die die Dinge zu verfolgen und
Klarheit zu behalten auf eurem Weg durch
den Tag es werden Dinge heute nicht ganz
so laufen wie es Euch vorstellt aber die
Dinge die dann nicht so gut laufen das
was euch dann in die Quere kommt das ist
auf der anderen Seite auch etwas
was
vielleicht wichtige weitere Impulse
liefert und bietet bin ich mal gespannt
denn den aufhells will uns ja nicht
ärgern sondern die nautes will uns hier
nur drauf aufmerksam machen dass der
links und rechts vom Wegesrand auch
schöne Dinge sind also heute ein Balance
Akt zwischen Tibers und northes mal
gucken wie man das auf die Reihe bekommt
aber wenn man beides auf die Reihe
bekommt habe ich kann das eine ziemlich
spannende Angelegenheit werden die
Erkenntnis wurde heute ist die foody saß
während hatte wird sich freuen denn die
für die Satz ist eine Rune die sagte ja
wenn du wirklich an einem Problem
arbeitest ein Thema hast wenn du
wirklich etwas zu mental zu erledigen
hast dann musst du heute durchaus mal
das gestrüpplichten und vielleicht dich
mal von allen möglichen gedanklichen
gedanklich im Durcheinander sich mit
deinem gedanklichen durcheinander
auseinandersetzen also tulisas ist ja
die Stufe des der Riese der those
ist die Stufe vor der ansus in der es um
Kosmos geht um Ordnung geht und die für
die saß ist eher etwas die sagt ja heute
bist du noch nicht so weit dich Klarheit
dich um Klarheit zu bemühen sondern es
geht wirklich darum dass du heute mal
wirklich in deinem Gedanken Chaos
aufräumst dich mal hinsetzt vielleicht
meine Liste machst mit all den Dingen
die dich gerade beschäftigen und dann
mal guckst worum geht&#39;s eigentlich
wirklich aber lass auch nichts aus also
sorge für Klarheit und ich finde die
Polizisten im Übrigen auf der Erkenntnis
eine wunderbare Runde denn wie oft
Kreisen unsere Gedanken um unnützes und
wenn wir wirklich wollen dass in unsere
gedankenordnung kommt müssen wir auch
mal die Dinge beiseite lassen die jetzt
wirklich
der Vergangenheit angehören also ist
vielleicht ein bisschen anstrengender
als sonst aber es ist auf alle Fälle
eine wichtige Erkenntnis dabei
so ihr Lieben das soll&#39;s für heute auch
schon mal gewesen sein ja weil wir sind
heute etwas früher fertig
weil ich jetzt dann gleich in den Tag
starte
du bist ihr dankbar und ich glaube dass
er hat hast man hat also ich persönlich
verdanke dass du dieses auch sehr viel
ich glaube dass wir da dass wir diese
Hohne in unser Herz schließen dürfen
genau Dornröschen viel schlafen ist
vielleicht nicht das Richtige
herzensmensch denn die Dornen die werden
dich wach pieksen und insofern glaube
ich passt es auch ganz gut zu tivas so
heutigen tagesrunde denn mit der Tourist
als bist du auf alle Fälle das ist so
ein bisschen wie wenn man sie immer
wieder kneift und wach zu bleiben ja und
das kann natürlich einem helfen auf der
Spur zu bleiben
so ihr Lieben das war&#39;s für heute und
ein steht fest ihr sollt
heute noch weitere Sendungen zum
Wochenende und am Anfang der Woche
bekommen
die stelle ich jetzt in einem auf das
vormittags so dass es alles wieder seine
Ordnung hat und ähm ja und in dem Sinne
steht ein Fest wir sehen und wir hören
uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald