{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sJ85oC2DPfI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 29. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ich hoffe ihr seid wohlauf
und dein 29 Juni beginnt so wie hier
nach Möglichkeit sonnig ja es ist
etwas kühler geworden das ist so und es
ist auch etwas
frischer geworden was aber nicht heißt
das nicht die Natur nach wie vor Regen
braucht wie sieht es bei euch aus hat es
denn mittlerweile geregnet ausreichend
habt ihr das Gefühl dass die Natur ein
bisschen sich erholen kann von den
Strapazen der Hitze und
ja und einige von euch haben es schon
erkannt ich habe heute als tierische
Gefährtin die Maus aus dem relativ neuen
Orakel Deck von Christoph Anja
von Christine Neumann die auch als
Christ tiffanya bekannt ist hier das ist
dieses Deck hier 40 Orakelkarten die
Spirit animals und
die habe ich mir mal gegönnt und ich mag
ja die Art und Weise wie Chris tiffanya
ihre Bilder macht sehr sehr gerne und
finde das finde dass sie immer wieder
die Tiere oder überhaupt das was sie
abbildet in deine sehr ästhetische Art
und Weise umsetzt und deswegen habe ich
mich gefreut dass sie sich den
Krafttieren widmet und
da habe ich jetzt hier die Maus uns mal
herausgesucht die da etwas bräsig
zwischen den Blüten sitzt
und ja
und uns begrüßt sozusagen christian hat
dazu auch ein kleines Booklet dass man
dann sich herunterladen kann wenn man
das kann man direkt bei ihr bestellen
ich werde einfach mal den Link in die
schon aus später noch hineinsetzen falls
euch das interessiert und da gibt sie
nicht großartig jetzt etwas Preis dazu
sondern sie schreibt hier vier
Stichwörter die zur Maus ihrer Meinung
nach dazu gehören Großmut Bescheidenheit
Schnelligkeit und Flexibilität kann man
ja zu allem auch mal dazu setzen ich
denke mal Schnelligkeit und Flexibilität
Flexibilität das sind sicherlich Dinge
die wir mit der Maus ganz gut verbinden
können nachdem was wir auch gestern von
Christine über die Feldmaus insbesondere
gehört haben ja ich
denke mal wir haben heute als tagesrune
die touristas und die tourisas ist eine
Rune die und ich finde dich finde ich
fast paar farblich doch irgendwie ganz
gut zu unserer
von Blüten umgebenden Maus ähm die
todesanze die Rune der Riesen und sie
bringt in der Regel etwas Chaos ins
Leben und vielleicht
Chaos in einem Sinne dass wir nicht
willkommen heißen aber auch Chaos in
einem Sinne dass uns erst wiederum einen
Sinn für unsere Möglichkeiten
zurückgeben denn was passiert denn wenn
wir in unserem Leben immer alles nur
geordnet ablaufen lassen dann gewöhnen
wir uns zu sehr an den Lauf der Dinge
wenn wir uns zu sehr an den Lauf der
Dinge gewöhnen und zu sehr an bestimmten
Rhythmus auf einem bestimmten Rhythmus
pochen den wir zum Beispiel tagtäglich
eingehen wollen umso weniger
Impulse empfangen wir die uns auch dazu
motivieren und selbst herauszufordern
und damit zu verändern also die fluidas
ist auf der einen Seite sicherlich eine
der Runen von der man sagen kann na ja
die Ordnung die ich mir so aufgebaut
habe die möchte ich eigentlich nicht
dass die auf irgendeine Art und Weise
Frage gestellt wird aber auf der anderen
Seite
stellt die zu dieser ist ja auch nur
fest dass wenn du dich sozusagen auf
diesen Impuls einlässt du den Boden für
etwas ganz Neues vorbereiten kannst also
für eine Veränderung
da hat sie die Tunis das mit einigen
Gründen was gemeinsam die uns immer
wieder darauf hinweisen dass Veränderung
immer damit ein hergeht dass wir ein
Bewusstsein für den Notwendigkeit der
Veränderung mitbringen müssen und darum
ist die tunisas ja nicht nur der Riese
sondern auch der Dorn manchmal sind es
die schmerzenden pieksenden Momente die
uns daran erinnern ja genau eigentlich
sollte ich jetzt in meinem Leben meinen
nächsten Schritt wagen und ich kann
damit sehr gut was anfangen ich bin da
sicherlich auch dabei gerade so das ein
oder andere was sozusagen der vorn in my
side wenn man im englischen sagt der
Dorn in meiner Seite ist zu bearbeiten
und damit auch endlich sich
einzugestehen dass das nicht sein muss
aber wenn etwas schon sehr sehr lange
piekst sozusagen und man ist immer
wieder irgendwo zur Seite stellt weil
man irgendwie denkt ich habe anderes zu
tun oder ich möchte eigentlich jetzt mal
meine Ruhe nicht gestört haben das heißt
ja nicht dass das dann nicht aufhört zu
pieksen also Tage könnten gut Tage
seinen den wir uns mal diesen Dornen
widmen und einfach mal überlegen was wir
tun woran sie uns erinnern dass wir tun
sollen damit wir einen Schritt weiter
kommen mit uns
genau Henriette und da ist bräsig sein
das kann ich ob die existiert dieses
Wort überhaupt ich bilde mir eines
existiert aber ich glaube man hört schon
man hört schon was ich damit meine ja
präsig sein passt es nicht so gut also
dieses Mäuschen was er sich zwischen den
Blumen versteckt das muss er seine
flinken und anpassungsfähigen
Eigenschaften heute an den Tag legen
finde ich
in jedem Fall ja das also mal zur
tagesruder und zur Maus und es existiert
danke
so dann würde ich doch mal sagen ich
lass mal gleich die Runen sprechen
die Maus hilft doch größeren Tieren ein
Dorn aus der Fotos zu ziehen manche
Geschichten
ja vielleicht ist es ich werde das für
eine schöne eine schöne Kombination
zwischen tuissas und Maus heute
das Wort kenne ich nicht schreibst du
kann man noch was lernen hier bei uns
auf der Geheimnisse
erweitere Teil Workshops mit Christopher
so
dann haben wir hier mal eine Runde der
Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnisse mal
gucken welche soll es denn für dich
heute sein ich persönlich
ich glaube ich brauche heute mal die
Runde der Ordnung
ja die brauche ich
Runde der Liebe für alle die die sich
auf irgendeine Art und Weise mehr in
Verbindung begeben wollen mit dem was
sie umgibt mit dem worauf es für sie
gerade ankommt und
vielleicht mit einem anderen Menschen
mit anderen Menschen mit der Natur mit
der Welt mit sich selbst die Runde der
Ordnung die er das Gegenteil wollen die
sagen ich brauche jetzt mal irgendwie
den Raum für mich um
herauszufinden was ich eigentlich
wirklich will und die Runde der
Erkenntnisse für diejenigen die heute
auf irgendeine Art und Weise einer dem
Thema knabbern und sehr sehr gerne
schwerfällig ohne Strom
es ist sozusagen die norddeutsche
Übersetzung zu Preisig ist preislich ein
süddeutsches Wort das würde mich mal
interessieren
und die Runde der Erkenntnis für alle
die die heute auf irgendeine Art und
Weise was lernen wollen
und vielleicht nur über sich selbst aber
vielleicht darüber irgendetwas was
gerade ihn durch den Kopf geht und wo
sie einen gedanklichen Impuls brauchen
dazu so jetzt haben wir doch mal was uns
die Runde der Liebe beschert
die Ingwers das war ja gestern unsere
tagesrune die Ingwer setzt heute mal den
Akzent in Begegnungen vor allen Dingen
auf neu beginnen also das heißt
lass heute mal Beziehungen neu beginnen
aber Sätze auch neue beginnen in
Beziehungen also das heißt es ist so ein
bisschen die Konstellation die sagt bei
manchen Dingen wo man sich vielleicht
verfranzt hat ja dann würde ich sagen
wenn du dann hast du heute die Chance
oder sonst heute die Chance wahrnehmen
mal ein Schwamm drüber gelten zu machen
also vielleicht sind so kannst ja mal
endlich hinein spüren so manche
Beziehungen die gerade ein bisschen
holprig geworden sind und wo man immer
so das Gefühl hat man kreist immer
wieder um das gleiche Thema und
irgendwie kommt man nicht weiter
vielleicht sicher zerbräßig hat euch
heute echt fasziniert mehr hatte mein
süddeutsch der du gesagt norddeutsch
Annett kennt das ist im Bergischen und
das bedeutet wie es sich andere träge
und langsam im Kopf vor allen Dingen
es scheint auf alle Fälle etwas was von
Nord bis Süd bekannt ist das Wort das
ist beruhigt mich schon mal ja man neigt
ja immer dazu Wörter sich zu erfinden in
der mangelung weil unsere deutsche
Sprache ja nicht genügend Wörter hat
ich kenne glaube ich keine Sprache die
so viele verschiedene Wörter hat für
etwas wie das deutsche aber das ist mein
anderes Kapitel zurück zu unserer
Ingwers die irgendwas also heute neu
beginnen eine Neubeginn zu setzen in der
ähm in der in Beziehungen das ist glaube
ich heute ganz wichtig ob das neue
Beziehungen sind das könnte gut sein
dass du heute die Bereitschaft hast mal
jemanden neues in dein Leben zu lassen
oder wenn du heute wie gesagt
Beziehungen hast die mal einen neuen
Anstrich brauchen dann ist Schwamm
drüber vielleicht mal das Richtige und
dieses kaum wir fangen noch mal zusammen
neu an das wäre heute ein guter Tag
dafür
und dann würde ich mal sagen schauen wir
uns mal die Ordnung an
es war die hagalas
ja wer heute die hagalas hat ich habe
heute die ordnungsrunde gewählt der
sollte sich heute bewusst machen dass
Ordnung entsteht indem man wirklich aus
dem Kreis der Gewohnheiten ausbricht
alte Ordnung sind nicht gefragt also
heute mal über seinen Schatten zu
springen und da fällt mir schon was ein
was ich tun muss und was ich gerne so
vor mich hinschiebe aber was auf alle
Fälle definitiv
heute dran ist das werde ich heute dann
wohl auch mal den Angriff nehmen
heißt aber auch dass wenn du heute auch
noch schaffen möchtest dass du dich
wirklich sehr rigoros auch von deiner
Umwelt abgrenzen solltest wenn du merkst
dass du ansonsten nicht zu Rande kommst
und
beide Runen sind übrigens ähm
nicht sehr brennessig möchte ich dazu
sagen
verlangt schon ein bisschen Einsatz und
die hagga lass also die irgendwas
natürlich vor allen Dingen verlangt eins
das weiß ich sag es du beginnst hier den
neuen Beziehungen die Hager lass es eher
so eine die sagte
die Fesseln die du dir anlegst
wahrscheinlich durch irgendwelche
Gewohnheiten die du dir angeeignet hast
sind es auch oft selbst geschaffene
fesseln
dass die Fesseln die du dir anlegst dass
dir eigentlich schon längst zerrissen
gehören und ja
war die gestern auch schon Henriette war
sie auch schon
auf der Position der Ordnung welche
interessant
dann haben wir die
Runde der Erkenntnis und die Runde der
erkennt und Isa sagte geht ein bisschen
in die Richtung äh Isa sagt wenn du
heute bei einem einen wichtigen Schritt
weiter kommen möchtest bei einem Thema
das Dir wichtig ist dann geh heute in
dich Kreise heute um dich selbst und
gönne dir auch eine Auszeit von allen
anderen von allen Einflüssen dass er so
scheint heute also wichtig zu sein
wirklich
die die für einen Moment mal die
Einflüsse von außen zu kappen wenn du
also heute schon ähm eigentlich deinen
Tag voll geladen hast mit Begegnung mit
Menschen und mit Einflüssen dann
solltest du dir mindestens irgendwo eine
Ecke suchen einen Zeit in Zeitfenster
suchen den du mal ganz ungestört für
dich sein kannst damit du dem
spüren kannst ja
so
genau
Gefühl kannst du die kannst Du glaube
ich ganz gut Vertrauen Henriette
bestätigt dass dass sie gestern schon
war und
und bei Anke bei dir hat es gestern im
Job reingehakelt oje oje
ja
du nimmst heute Liebe und Erkenntnis
ja schreibt Mary ja ich denke mal ihr
könnt natürlich auch einfach die Rune
nehmen wie sie kommen und euch die
aussuchen die euch gerade so anhüpfen
ist durch das erlaubt ich habe mal
schauen was ich gerade mit meiner Kraft
tue
und ähm ist ja immer ganz gutes man
kommt dann wenn man einmal so den Dreh
für sich gefunden hat und mal diesen
inneren Schweinehund besiegt hat dann
kommt man doch meistens schneller
vorwärts es ist manchmal einfach nötig
ja ich werde mich dann jetzt als erstes
den Garten widmen
ich bin hier schon in meinem Peter
Lustig Outfit wie man mir schon
attestiert hat damit ich gleich im
Garten unterwegs sein kann und
habe übrigens auch Nachrichten
Neuigkeiten da kommt es auf die Sonne
schon rein das seht ihr hier den hellen
Fleck
Neuigkeiten von meinen drei rabenbrüdern
oder krähenbrüdern die tatsächlich
angefangen haben mit mir ein Interaktion
zu gehen
gestern habe ich sie mit Leckerlis
versorgt das ist sozusagen meine
Strategie Ihnen ab und zu mal ein
bisschen Leckerlis zu geben und das so
demonstrativ zu tun dass sie verstehen
dass das mit mir zu tun hat und die drei
die immer hier in der Gegend
herumschwirren miteinander
die haben gestern wohl wahrgenommen und
dann habe ich gestern aber auch in Ruhe
beobachte sie dann eher so aus vom
Fenster außen habe dann beobachtet wie
sie wie sie unterschiedlich ich würde
mal sagen schlau sind ich habe nämlich
diese Leckerlis so positioniert dass sie
nicht so ganz leicht zu erreichen sind
und einer schafft das und die anderen
beiden sind irgendwie nicht ganz so
clever aber der eine der es geschafft
hat der der hat für die andere die
leckerlish an einen Ort gebracht wo sie
sie gemeinsam verspeisen konnten sie
haben also sozusagen der eine hat für
seine zwei ich sag mal Brüder könnte
auch Schwester sein keine Ahnung
besorgt und hat sie sozusagen an einen
Punkt gebracht ähm einen Punkt gebracht
wo sie
sich dann das geteilt haben also das
habe ich beobachtet das fand ich schon
sehr sehr interessant ich hätte eher
gedacht
dass sie sich dann darum Balken aber
nein er hat ich bilde mir sogar ein dass
einer den anderen sogar ein bisschen
gefüttert hat aber ich habe keine Ahnung
Peter Lustig und die drei haben ganz
genau ich
werde euch auf dem Laufenden halten wie
das weitergeht heute habe ich sie schon
gesehen
ich bilde mir ein dass ich vor allen
Dingen einer der einen interessante
weißen Fleck hat auf den ähm auf einem
der Flügel sich oft zu positionieren und
zu mir rein guckt zum Fenster will ich
mir vielleicht dann nur ein aber ich
denke mal wir werden mal sehen wie sie
es entwickelt ja ihr Lieben das war&#39;s
dann für heute erst einmal ich
würde euch ähm ich würde euch einfach
hiermit entlassen in euren wunderschönen
Tag und ähm denkt vor allen Dingen heute
mal an liebe Menschen die es nicht so
gut getroffen haben das wollte ich noch
loswerden und dann denke ich wünsche
euch einen wunderschönen Tag und ein
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald