{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fgk_vtP9HRE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 28. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist heute der 28 September
das sollte ich noch schnell korrigieren
2023 und es ist vor allen Dingen
Donnerstag und ja heute ist in der Runen
Woche nach dem gestrigen Lauf des Tag
und ich habe schon mitbekommen Kirsten
hat uns schon teilhaben lassen an ihren
lautes Erlebnissen und ja auch für mich
gestern war der Tag ein bisschen
unruhiger aber mal gucken ob das was ich
gestern so für mich bewirkt habe dann
doch seine Früchte tragen kann oder
nicht ich weiß nicht wie es euch
gegangen ist ihr könnt es ja kurz
erzählen ob ihr auch die Nase gespürt
habt gestern und wenn ihr die laufen ist
gestern nicht gespürt habt dann
vielleicht heute die Hacker lass die
denn laut ist ja in der Runen Woche auf
dem Fuße folgte also heute ein
hackerastag
ja was heißt das Hager das ist der so
eine der unbeliebten Runen bei vielen
wir sind natürlich schlauer als die
meisten
behaupte ich jetzt mal und wissen dass
es keine guten und keine schlechten
Runen gibt und das auch die hagalas ihre
positiven Seiten hat und vor allen
Dingen gehen wir davon aus dass jede
Höhle es gut mit uns meint also dass
jede Rune im Grunde genommen den Auftrag
hat uns in unsere Entwicklung
weiterzuhelfen und manchmal ist es so
dass wir in bestimmten Situationen
stecken geblieben sind und gar nicht
mehr so richtig wissen wie wir
hinauskommen weil wir uns in unseren
eigenen Glaubensvorstellungen verfangen
haben für mich ist tagalast die Rune die
mir immer wieder aufs Neue hilft
Glaubensvorstellungen nicht nur zu
hinterfragen sondern sie auch zu
zerstören ich verwende mal ganz bewusst
dieses Wort also Zerstörung weil
verbunden ist und auf der anderen Seite
auch weil in ihm das Wort stören liegt
es ist manchmal
einfach wichtig dass wir
Glaubensinhalt oder Vorstellungen von
der Welt die uns eine ganze Zeit lang
gut getragen haben dass wir sie auch
ablegen um vielleicht in den neuen
Schritt in unsere Entwicklung zu tun ihr
kennt das bestimmt alle und habe das
bestimmt alle auch schon vollzogen
ich glaube dass es
ich glaube das ist eine sehr
wichtige Energie ist auf dem Weg unserer
Entwicklung denn sie offenbart sich uns
erst ihr wisst ja die hagalas ist die
erste Rune aus dem aus der zweiten Reihe
des älteren fußpark also aus der Reihe
die der Göttin heel gerne zugeordnet
wird es ist eine Runde die dann
auftaucht wenn wir schon einen gewissen
Weg gegangen sind nämlich die ersten
acht Runen bis zur Union und wenn wir
mal einmal die Sonne geschmeckt haben so
könnte man das vom formulieren wenn wir
einmal wissen wie es ist so ganz im
Einklang mit sich selbst zu sein dann
werden wir nicht mehr zurück wollen in
einen Zustand indem wir
voller Unbewusstheit durch das Leben
gehen wir wollen diesen Momente
absoluten Bewusstheit wir wissen aber
noch nicht genau obwohl wir ihn schon
erfahren haben wie wir ihn
selbst herstellen können in den ersten
arthronen sind wir mehr oder weniger
also von fehU bis wundius sind wir mehr
oder weniger angewiesen darauf dass es
Autoritäten von außen von oben oder ja
meinetwegen auch von innen sind die uns
diesen Zugang ermöglichen zu wohnjo zu
diesem Gefühl von Glückszustand danach
kommen gewissermaßen das Erwachen wir
wachen auf und stellen fest dass wir
wenn wir immer abhängig sind davon dass
irgendein Gott eine Göttin oder sonst
wer uns diesen Zustand schenkt dass wir
ja einfach auch unfrei sind dass wir das
uns etwas fehlt was wir gerne von uns
behaupten nämlich einen freien Willen zu
haben und die hagerlast trifft uns dann
wie ein Blitz schaut mal was wir hier in
der Mitte liegen haben da haben wir die
Karte von der Marco und wir sehen
die Dinge auch auseinanderbrechen sie
endet stark an die Runde der Turm an die
Tarotkarte Turm wie ich finde wie ein
Blitz der uns trifft und alte
Gewissheiten zerstört zum Beispiel die
Gewissheiten zerstört dass es einen
allliebenden Gott gibt der uns an die
Hand nimmt und alles schon gut werden
lässt sondern die Erkenntnis
möglicherweise das ist doch ganz stark
von uns selbst abhängt ob wir in der
Lage sind ein glückliches Leben zu
führen und dass wenn wir uns von äußeren
Mächten abhängig machen dabei was nicht
heißt dass diese äußeren Mächte nicht
existieren in unserer Vorstellung aber
wenn wir abhängig von ihnen sind dann
sind wir natürlich auch unfrei und die
hackerlas ist die Befreiung die
Befreiung von Vorstellungen dass die
Welt auf eine bestimmte Art und Weise
geordnet sei und wir vielleicht nur das
kleine Zahnrädchen sind das war
glücklich und zufrieden vor sich hin
summt während es seine Aufgaben erledigt
aber im Endeffekt eben nicht frei ist
schlussverein bringt es ganz schön auf
den Punkt gestalte selbst die Götter
haben die den Weg Gezeiten und laufe
selber weiter das ist natürlich ein Ruf
aus der Bequemlichkeit heraus und das
ist etwas über wenn ihr die drei Reihen
euch vorstellt der Runde darüber liegt
die feehu die Fähre ist die Runde der
Fülle du hast alles ne ist auch ein
bisschen die Runde der Bequemlichkeit
wenn man so möchte aus der Perspektive
der hagalast also Perspektive der ersten
unreihe ist sie wichtig weil sie uns die
Proviant mitgibt all die Erfahrungen die
wir uns im Leben schon gemacht haben
dienen letztendlich dazu dass wir
uns überhaupt auf die Reise machen aber
dann kommt eben dieser Moment der uns
werden blitzt
und Susanne schreibt die Befreiung von
Körper über Geist vielleicht auch der
immer reagiert
ja die befrei es ist schon auch ein
körperliches Phänomen dass wir mit der
hagalas verbinden können das ist so eine
Art von Wucht die wir dabei empfinden
und dieser Befreiungsschlag ich weiß man
hört das nicht so gerne aber es ist ein
Befreiungsschlag der uns auch mitteilt
manchmal muss man die Fesseln auch
zerreißen es ist manchmal eben nicht
einfach so dass man das über lange Jahre
der
des Studiums seiner selbst erregt
sondern das ist manchmal auch bedeutet
den Sprung über die Grenze zu wagen hat
er das ist halt doch was mit Grenze zu
tun der Haag der auch in der Hacker
steckt nicht nur der Hagel drin es liegt
auch der Hack drin dieses und friedliche
Stück Land diese Grenze die wir um unser
Leben gezogen haben und innerhalb dessen
wir in sicheren Bahnen
verständlich leben dass wir diese Grenze
auch hinterfragen und überschreiten Den
Haag überschreiten hinein in die Wildnis
und der nächste Runde ist dann schon
wieder die nautice und das heißt wir
merken erstmal wie wenig Ahnung wir
haben von dieser Wildnis und wenn wir
uns in ihr zurechtfinden müssen dann ist
es so manche not die wir wenden müssen
genau so wie das Teddybär schreibt
gestern endlich erledigt was notwendig
war wunderbar aber erstmal muss man in
die Not kommen um die Not zu wenden also
ihr seht interessanter Tag heute du
kannst die heute mal schon überlegen
welchen Glaubenssatz nimmst du die heute
vor
Ihnen aktiv zu bearbeiten das muss ja
nicht
das muss ja nicht das muss ja nicht
gleich
lebensumkrempelnd sein darf es aber
genau oder machen schreibt ja auch sehr
schön der Vulkan bricht aus und
hinterlässt fruchtbaren Boden und
Susanne nennt es ein survival Training
ja das passt sehr gut genauso ist es so
ein survival Training das passt gut
der Vulkan bricht aus und dieses
Hochbahnen Boden der Vulkan bricht halt
erstmal aus und das wäre hier findet man
auch auf der Karte von der Marco sehr
sehr schön falls ihr das Gedanken die
euch heute in den Tag begleiten und dazu
führen dass ihr wirklich vielleicht
heute ein Sprung macht in eurer in eurer
Entwicklung oder diesen Sprung zumindest
mal vorbereitet
ich habe schon mal unsere eigenen Runen
die uns für diesen Tag noch zusätzliche
Impulse gehen herangezogen
und werde jetzt mal drei von ihnen
ziehen
dann schauen wir mal was uns noch ein
zusätzlich vielleicht dabei helfen kann
die Rune der Liebe ist für diejenigen
gut geeignet die vielleicht heute dein
Thema mit anderen Menschen haben und
naja wenn es ein hackerlastag ist können
es vielleicht auch sein dass wir heute
mit Menschen unterwegs sind bei denen
wir mal ein Machtwort sprechen müssen
vielleicht mal für Klarheit sorgen und
uns vielleicht auch nicht mehr scheuen
ja nur noch die Samthandschuhe
anzupacken möglicherweise sagt uns hier
die Rune etwas darüber aus aber auch
ganz grundsätzlich geht&#39;s um Verbindung
mit sich selbst auch mit der Natur also
überhaupt das Thema in Verbindung gehen
die Runde der Ordnung hingegen ist eine
Runde der Klarheit auch hier kann die
Haare lassen natürlich als Grundthema
des Tages gut helfen würde nicht
vergessen mir immer auf den Luchs noch
in unserer Seite
ich denke den Himmel Zeus mit Wolken
orakelt Kirsten sehr schön und wenn wir
heute die Runde Ordnung haben dann ist
es eine Rune die
die uns Klarheit schenkt wir haben
Klarheit auch durch den Luchs und die
Erkenntnis auch durch den Looks der hier
unser begleitendes Krafttier noch ist
bis heute heute ist dann bis morgen ist
er noch so Morgen haben wir dann den
Vollmond
genau heute ist noch kein Vollmond und
dann werden wird uns diese Runde etwas
verraten darüber was für ein wie wir
diese Form von Klarheit erringen können
das auch das bedeutet im Gegensatz zu
tun der Liebe dass wir uns auch
vielleicht trennen wollen von bestimmten
Situationen um uns selbst besser spüren
zu können die ohne der Erkenntnisse ist
heute eine Runde die uns vielleicht bei
einem Problem dass wir zu lösen haben
helfen können ich habe heute eine
Gästeführung seit langem mal wieder
führe ich heute durch München ähm eine
private Gruppe wir sind mit einem Thema
unterwegs ist nur ich auf dem
ten habe und daher bin ich auf dem Plan
gerufen
Prometheus von Goethe passt gut zu dem
was du sagst schreibt Kirsten ja finde
ich auch dieses Licht das Prometheus
steht das Feuer das prometus die könnte
auch in dieser enthalten sein und dann
ist es auch ein Licht der Erkenntnis es
ist bringt den Menschen das Feuer
und
da stiehlt es aus dem Himmel und damit
gibt er den Menschen die Erkenntnis das
ist sozusagen der Antike Sündenfall wenn
man so möchte mal gucken was uns heute
an Erkenntnis ist nein die Führung war
ist heute
gestern hatte ich frei schauen wir mal
die Ruhe der Liebe ist heute die wunio
und was sie das nicht gestern schon eine
interessante Kombination
ich habe mir vorhin geredet mit in
Verbindung mit sich selbst sein vor
allen Dingen bei der wunio also wenn du
heute diese Rune für dich gezogen hast
dann ist es vielleicht wichtig dass du
auch heute noch die Dinge tust
die Dinge tust die dir ganz am Herzen
liegen mit den du ganz eins bist das
wäre die der richtige Ansatz und ja
handle aus dem Augenblick heraus aus dem
was dir gerade eingegeben wird nicht so
geplant oder versuche nicht irgendwie
vielleicht die Themen der Vergangenheit
aufzurechnen ohne die Zukunft auf
irgendeine Art und Weise als Argument
ins Spiel zu führen sondern einfach nur
wie es dir gerade geht und wenn du in
Beziehungen gehst und wenn also wir ein
Mieter gerne mal in Machtwort sprechen
möchtest dann würde ich sagen
geh in dem Augenblick bevor wir das tust
nicht in den Groll über die
Vergangenheit und auch nicht über die
Befürchtungen in die Zukunft sondern
bleibe ganz bei dir im Hier und Jetzt
was fühlst du gerade und gibt dem
Ausdruck also immer in der Gegenwart
bleiben sagt die wohnjo und für alle die
heute keine machtwörter wechseln wollen
für die ist die Wohnung vielleicht auch
noch der Hinweis sich hier mit Dingen zu
beschäftigen die einem wirklich ganz am
Herzen liegen die einem ganz entsprechen
und die dich einladen wirklich in mit
dir selbst in
mit dir selbst zu ja mit dir selbst
glücklich zu sein
die Gebo eine seltene Gast in unsere
Runen Woche und in unseren tagesrunen
ist heute die Runde der Ordnung es würde
zu mir gut passen heute in die gebende
Position zu gehen mal wieder und ja zu
zeigen was so in mir steckt ich habe das
Thema was ich heute auf der Führung
mache ist kein leichtes Thema es ist ein
Thema das ja
historisches Hintergrundwissen braucht
aber auch natürlich Spannung erzeugen
muss ihr wisst heutzutage eine
Gästeführung durch eine Stadt das muss
die Leute auch noch begeistern auf
vielen Ebenen und nicht nur auf der
Ebene des Wissens und ja ich habe
richtig Lust dazu heute in die gebende
Rolle zu gehen
ja die Rune Gebot auf der Position der
Ordnung sagt heute solltest du dir
bewusst werden was in deinem Inneren an
deinem Feuer brennt und dann dieses
verbreiten du schaffst Ordnung heute
indem du das was in dir ist gibst da
indem du das was
du als deine Berufung erlebst ins Spiel
bringst
da kannst du dieselbe überlegen jetzt
was das bedeutet
was das bedeutet und wie sich das für
dich
wie sich das für dich äußern kann heute
aber achte einfach mal drauf auf die
Momente des Tages wo Du vielleicht in
Führung gehen solltest und es nicht
anderen überlassen solltest die Ordnung
des Tages zu bestimmen
ja Anita vielleicht ist es günstiger
wobei die Gebot auch für dich günstig
sein könnte denn ein machbar sind in
einer Beziehung zu sprechen da brauchen
wir auch die Klarheit der Ordnung und
ich denke dass man gebe ja auch als die
Rune sehen kann das Miteinander
es sind ja zwei Linien die sich kreuzen
und eine bestimmten Punkt Kreuz Mann
sich und von der Nase ist die geben ja
nicht weit entfernt gestaltet ne
manchmal kommen uns Dinge in die Quere
bei der Geburt suchen wir bewusst den
Moment der Begegnung aus mit einem
anderen Menschen um ihn Austausch zu
gehen um vielleicht zu prüfen ob das was
wir wollen mit dem überein anderer will
ja die Runde der Erkenntnis für heute
ist die bergkaner
ja wir haben es sehr schöne Runen für
den heutigen Tag für einen hackerlastag
das ist doch schon mal schön die
tagesrunnen sind milde gestimmt mit uns
denn die berkanal als die Runde der
Natur also wenn du heute Erkenntnis ist
suchst gehen die Natur beschäftige mich
mit dich mit dem war in dass du
eingebettet bist nämlich in eine höhere
eine höhere Dimension die Natur ist für
mich so eine Art höhere Dimension sie
ist der Hort der Geborgenheit sie ist
wenn man so will in einem mehr
spirituellen Sinne könnte man sie mit
der großen Göttin vergleichen ähm die
Mutter die große Mutter ein Lebens und
ähm ja vielleicht ist das was Susanne
sagt gut draußen die Sonne weg von dem
Stress also draußen die Natur und wenn
du heute deine Glaubenssätze
hinterfragst dann ist es vielleicht
besser du hast einen Rat
hast du einen Rat den du aus in der
Natur findest und nicht zu sehr mit
anderen Menschen möglicherweise wenn du
spürst dass du Teil der Natur bist dann
wirst du vielleicht auch merken dass die
Dinge sich auf eine ganz natürliche
Weise entwickeln und das ist eben in der
Natur manchmal zum Hagel kommen muss um
das ist unangenehm für alle die
vielleicht die ihr Feld bestellt und
liebevoll gezüchtet haben und nun kurz
vor der Ernte stehen wenn da Haare kommt
ist das dramatischen fatal aus der
Perspektive der Natur ist es genau ja in
diesem Sinne das sind meine Impulse für
euch heute ich denke da ist doch einiges
dabei
insgesamt bin ich gespannt was euch
blüht und ähm Alexis Sorge was die
Freude am zusammenstürzt das ist eine
schöne Zusammenfassung und mal gucken
was uns noch das tagesgeheimnis aus
astrologischer Sicht dazu rät ich bin
dann gespannt was Kirsten uns heute noch
zu erzählen hat und vor allen Dingen
auch welche Tarotkarte da heute
mitschwingt das ist eine
das ist ja immer wieder ganz interessant
wieder die Dinge unserer tagesgeheime
ineinander greifen vielleicht ist es ja
heute auch so und wir erfahren noch
zusätzliche Impulse wie diese Tag
gestaltet ist es lohnt sich also bei
Kirsten gleich um kurz nach sieben auf
dem astro-kanal einzuschalten und dann
später um kurz nach 7:30 Uhr auf dem
tarotkanal ja in dem Sinne lasst es euch
gut gehen heute Abend ist volles
Programm in der Geheimnis Akademie das
habt ihr vielleicht schon gesehen
es beginnt mit Kirsten
wenn mich nicht alles täuscht
ja es beginnt mit Kirsten die über den
Vollmond im September spricht dann haben
der Rue und ich das Vollmond Orakel mit
dem Mond im Widder und danach gibt es
den Rat der 3 live Orakel exklusiv in
der Sternenlicht Community und da warten
wir noch auf eure Fragen die wir euch
beantworten dürfen heute Abend um 21 Uhr
ihr wisst ihr könnt
es kann jeder teilnehmen der in der
erstaunlich Community registriert ist
dort registriert zu sein ist kostenlos
ihr braucht einfach auf die Seite der
Geheimnis Akademie zu gehen und dann
findet ihr dort alles Nötige und dort
auch die E-Mail-Adresse die spezielle an
die ihr eure Frage schicken könnt also
würde mich freuen wenn er noch ein
bisschen mehr Fragen kommen und dann
haben wir nämlich heute Abend um 21 Uhr
was zu tun die drei vom Rad der drei
nicht die drei von der Tankstelle die
drei von der Geheimnis Akademie und ähm
ja ansonsten wie gesagt langweilig wird
uns nicht in diesem Sinne liebe leute
lasst es euch gut gehen
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso anders wo und ganz bald im
Zauberwald