{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KkS_xSq0JRo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 28. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der 28 Oktober es ist
nach 6:30 Uhr und wir bewegen uns weiter
in die dunkle Jahreszeit hinein und
dasemkt man daran dass die Sonne noch
nicht aufgeg angen ist und es auch in
der nächsten Stunde noch nicht tun wird
allerdings haben wir einen wunderschönen
vollen Mond ich habe gestern Abend als
ich zurückkehrte aus dem allgeuch hier
hier auf der Rückfahrt schon den
wunderbaren Mond gesehen der ja heute ja
eine ganz tragende Rolle spielt denn
heute Abend ist ja die nicht nur
Vollmond sondern es ist auch die
Mondfinsternis die partielle
Mondfinsternis die man sogar bei uns
sehen kann wenn das Wetter mitspielt
also das erwartet uns am heutigen Tag
und
auch wenn noch nichts eingestellt ist
jetzt hier in der geheimnisakademie ich
werde das im Anschluss an die Sendungen
auch tun wird es heute Abend noch einmal
ein Mondfinsternis special geben m ich
muss einfach noch meinen Zeitplan für
heute noch ein bisschen ein bisschen
ordnen sagen wir mal so dann habe ich
auch alles im Kasten für heute Abend auf
alle Fälle natürlich gibt es ein eine
runenwoche heute Abend das sowieso und
dann habe ich mir gedacht danach noch
ein etwas zu mfinsternis zu machen und
zwar hier auf dem
runenkanal vielleicht eine kleine
gemeinsame Legung vielleicht zum Thema
Mondfinsternis also lasst euch
überraschen das lohnt sich wenn ihr
diesen Kanal abonniert habt und auch die
Glocke aktiviert habt denn dann werdet
ihr auf alle Fälle informiert wenn ihr
nicht sowieso ein eigenes Ritual macht
heute abend also in jedem Fall Alpha
bload genau das wäre heute das Thema und
wer da Lust hat der kann mit mir
gemeinsam heute Abend mal in dieses
Thema
reinschnuppern heute morgen allerdings
sind wir noch ganz mit dem Thema was war
denn gestern Abend los ach ja Anita ich
hatte gestern Abend einen Stream
ausvsehen auf gesternabend eingestellt
der eigentlich erst nächste Woche
stattfinden sollte da habe ich mich in
der Software die für uns sozusagen diese
Termine einstellt auf Youtube da war
einfach ein Fehler drin der der ähm
der Mond ist hier gerade spektakulär
Kirsten ist anwesend ja der Mond ist
auch hier spektakulär ähm der Süden
scheint ja offensichtlich begünstigter
zu sein also gestern Abend liebe Anita
war der Stream einfach falsch terminiert
das habe ich nicht gesehen und daher
ging gestern die Meldung los
aber der Stream
aus der Geschichte die Geschichte des
Okkulten über Sir Arthur Conon Doyle ist
erst in einer Woche also am kommenden
Freitag habt ihr die Möglichkeit mehr
über connon Doyle und die cottingly
fairies zu erfahren sehr sehr spannend
ja das nur zur gestrigen Erklärung ich
habe aber gehört dass euch ganz gut
unterhalten habt und als ich dann merkte
war es dann auch schon zu spät also wie
gesagt in jedem Fall
geht&#39;s geh in einer Woche los mit diesem
Thema noch
mal meine Entschuldigung für die
Verwirrung gestern
Abend ja ein ein ein Webinar bei Nicole
Höfken sehr schön sehr sehr schön habe
ich auch schon überlegt aber da ich ja
selber aktiv bin heute Abend kann ich
mich leider nicht mit einklinken DST
wäre das nlich eine tolle
Alternative ja wir werden sehen wie sich
der Tag heute entwickelt es ist heute
viel los es muss viel erledigt werden
und daher starte ich gleich mal mit
unserer tagesrune es ist die lagus der
See und die dieser See den seht ihr im
Hintergrund das ist die Rune die uns
margadiani in
unserem in unserem 24 Rune der acht Wege
geschenkt hat eine wunderschöne Karte
wie ich finde die viel blau enthält viel
wässriges hält aber auch ein Stückchen
Himmel enthält man weiß nicht genau
befindet man sich über den Wolken oder
in der Tiefe der See es ist genau das
lagusgefühl dass wir kennen das ist
vielleicht am besten zu beschreiben wenn
wir es astrologisch umschreiben wollten
mit neptunischen Gefühlen und in diesem
durchaus chaotischen
verwirrenden Tagen die mit lagus
gekennzeichnet sind entsteht aber auch
etwas Neues die See mag vielleicht
aufgewühlt sein das Wasser unruhig sein
aber das ist nur ein Zeichen dafür dass
ich was neues anbahn in bei den Runen
folgt als nächste Rune nach der lagus ja
für gewöhnlich die inguas und die inguas
ist dann auch wiederum die Rune die
etwas Neues ankündigt und lakus ist so
der Zustand da Floaten wir noch ein
bisschen im Ungewissen und ich habe noch
mal die Ziege dazu gelegt weil
eigentlich gefällt mir die Ziege aus
diesem Krafttier Orakel am besten
Kreativität und Schöpferkraft denn ich
spüre dass das so auch ein sein wird für
die Mondfinsternis die Mondfinsternis
hat ja ein Thema sie findet ja auf der
Skorpion stierachse statt und wenn man
so will ist das auch eine Form des
schöpferischen lus ist natürlich eher
die lus ist natürlich eher das
Schöpferische im Sinne von wir schöpfen
aus der Fülle unserer Gefühle heraus
während die Skorpion stierachse eher
sagt wir prägen der Materie unsere
Vorstellung auch aber ich glaube beides
ist witig stell mir da immer einen
Skulpteur vor der zunächst einmal in die
Tiefen der lagus einsteigt die eine
Vision hat eine Idee entwickelt und ähm
die die eine Idee entwickelt oder etwas
aus Seer tiefen aufsteigen lässt um dann
zu Hammer und meiel zu greifen um den
Steinblock zu bearbeiten den Marmorblock
zu bearbeiten das wäre der Stier die
Materie und in seiner Vorstellung ist
ein Bild das wäre der Skorpion aber erst
in der im Zusammenspiel zwischen ähm
Materie und seinem Willen ent steht die
Skulptur er hat vielleicht ein anderes
Bild im Kopf als das was am Ende als
Ergebnis herauskommt aber weil er sich
sozusagen einlässt auf die
Besonderheiten seines marmorblocks wird
das Beste daraus was Er erschaffen kann
und das ist vielleicht das was uns die
lagus im Vorfeld schenkt dieses
Eintauchen in diese Sphären der
Kreativität die vorher nötig sind bevor
wir aktiv werden um etwas zu erschaffen
also gönnen wir uns vielleicht heute
mehrmals am Tag wenn es irgendwie geht
ähm gönnen wir uns doch einfach äh
Momente der Kreativität der
schöpferischen und
ähm
vielleicht äm ist es das was uns heute
wenn ihr auch Regen habt ich lese der
Norden hat Regen wenn ihr auch Regen
habt dann habt ihr vielleicht heute ähm
mit dem Wasser den Impuls euch in die
Tiefen der Kreativität zu bewegen denn
das Wasser führt uns ja in die tiefe
Wasser hat immer die Tendenz nach unten
zu fallen nach unten zu sickern es
suchte den Weg in die Tiefe und das ist
vielleicht dann euer Leitstern genau
lagus auch von oben ja in dem Sinne
Kreativität und Schöpferkraft am
heutigen Tag wollen wir doch mal schauen
was uns die Runen zusätzlich Raunen wir
haben ja drei Runen jeden
Tag und da sind sie auch schon brav aus
dem allgu wieder
mitgekommen
und wir wählen wieder drei
Runen und diese drei Runen die ich jetzt
gerade aus meinen ebenrunen gezogen
habe die stehen für
die
Liebe die
Ordnung und die
Erkenntnis welche Runde wäht ihr
schreibt es ruhig in den Chat wenn ihr
wollt ich persönlich werde
heute ja ich merke irgendwie jetzt
gerade dass ich einen durchaus
also im Vergleich zu den letzten Tagen
fühle ich mich heute wesentlich
klarer ich ich habe unglaublich Lust auf
Erkenntnis heute also das obwohl mich
das auch die letzten Tage sehr begleitet
hat Ich habe mich die letzten Tage sehr
intensiv mit dem Thema Spiritismus
beschäftigt in Vorbereitung der Sendung
über Arthur Conon Doyle wie gesagt da
sind die Vorbereitung noch nicht
abgeschlossen ich wä gestern gar nicht
in der Lage gewesen vernünftig über ihn
zu
reden was brauche ich also heute ich
glaube ich Brau heute liebe also ein ein
ein ein Aspekt der mich heute
beschäftigen wird hat was damit zu tun
dass ich mich mit anderen Menschen
auseinandersetzen muss mit den es mir
gar nicht so leicht fällt mich
auseinanderzusetzen oder kann mir die
Liebe vielleicht helfen also die wähle
ich heute mal als tagesimpuls die Liebe
so wer aber eher Klarheit und Ordnung
braucht für heute wäht die Ordnung und
wer Erkenntnisse braucht heute auf
irgendeine Art und Weise oder einfach so
wie ich einfach Lust hat heute ein
bisschen zu forschen der wde die
erkenntnisrun als Impuls als Inspiration
schauen wir mal die Liebe ist heute die
pathrow
also wenn die Rune perthrow die für den
Würfelbecher steht oder manchmal wird es
mit Würfelbecher übersetzt
dann würde ich sagen geht es darum im
begegnungsbereich sich überraschen zu
lassen nicht zu viel vorgefärtigte
Meinungen mitzunehmen in irgendwelchen
ich habe heute eine Besprechung vor mir
da passt das ganz gut denn da habe ich
viele vorgefertigte Meinungen und ich
will ganz einfach vielleicht eher
offener sein dann also das heißt mich
auch überraschen lassen was da kommt
mich auch über mich selbst überraschen
lassen also vielleicht auch gar nicht so
viele Annahmen darüber machen wie ich
mich verhalten sollte oder was ich sagen
sollte sondern einfach aus dem Moment
heraus entscheiden mm aber entscheidend
ist eben die der Moment der Überraschung
also es ist auch mit Überraschung zu
rechnen folglich und darauf sollte ich
eingestellt sein und vielleicht auch
eben an dieser
Stelle könnte auch ich überraschendes
zulassen in meinem
Verhalten sehr interessant vielleicht
aber auch wenn ihr jetzt noch keine
konkreten Begegnungen habt wer die Rune
der Liebe gewählt hat der sollte
wirklich drauf achten
dass die interessantesten Begegnung
wahrscheinlich nicht diejenigen sind die
man plant sondern die die einem gerade
mal über den Weg laufen und da könnten
dann interessante Botschaften für euch
enthalten sein die Rune der Ordnung ist
die wuno die wuno ist eine Rune die uns
etwas darüber erzählt
dass wenn es die Ordnung ist dass die
Ordnung in dem Moment entsteht indem er
die Dinge tut und nicht indem er sie
plant also ihr merkt das sind schon zwei
Runen die sagen so mit Planung kommt ihr
heute nicht so weit ihr müsst euch auf
den Moment
einlassen das passt auch wunderbar zur
vuno die vuno sagt auch lass dich auf
den Moment ein tauche in den Moment ein
im Moment selbst findest du das was dich
ordnet und nicht indem du dir etwas
vornimmst dazu passt auch perfekt zu
lagus im Hintergrund im übrigen also all
diese Runen Spielen der lagus ein
bisschen in die Karten also lass dich
ruhig vom Moment führen und genieße den
Augenblick weder die Vergangenheit noch
die Zukunft sollten heute deine Schritte
lenken sondern nur der reine Augenblick
das reine im und jetzt sein bin mal
gespannt ob uns das gelingt die Runde
der Erkenntnis ist heute die
iwas da kommt unser seriöser Moment
hinein die iwas ist ja für mich eine
Rune die auf Verwandlung hindeutet die
darauf hindeutet dass etwas in uns eine
neue Stufe des Daseins
entfalten möchte ja nicht nur möchte
sondern muss und daher wir dem gar nicht
auskommen auch wenn es vielleicht
unangenehm ist vielleicht hast du ein
Thema gerade oder ein Problem dass du
lösen möchtest und du wirst heute merken
dass dieses Thema sich auf der einen
Seite schon sehr weit entwickelt hat und
auf der anderen Seite es jetzt Zeit wird
dass du den nötigen nächsten Schritt
tust ich glaube für mich gilt die
Erkenntnis auch heute die
erkenntnisrohne ich glaube dass es ganz
wichtig ist jetzt nicht mehr länger an
den Voraussetzungen für eine
Entscheidung zu basteln sondern wirklich
anzuerkennen dass genügend gedacht und
gesagt und getan wurde damit es jetzt
von selbst sich in den Zustand der
Verwandlung begeben kann die Zeit ist
also reif könnte man sagen für eine
Veränderung und zwar eine Veränderung
auch wenn es sich anstrengend anfühlt
die aber am Ende des Tages etwas
besseres hervorbringen wird etwas was
wir tatsächlich als Fortschritt erleben
werden in unserer Entwicklung
ja wunderschön passend zum Vollmond ja
passend zum Vollmond da hast du völlig
Recht und ähm schreibt hier dancefan und
ich würde mal sagen das soll&#39;s zunächst
mal gewesen sein
ähm wir sehen wenn ihr mögt uns gleich
wieder
ähm
und ja wir sehen uns gleich wieder ich
habe nch gerade
geguckt ob das überhaupt stimmt nein
nein ihr seht Kirsten erst ab morgen
wieder ich bin natürlich noch zuständig
für das astrologische tagesgeheimnis
jetzt auf dem astrokanal um
5 uh genau gesagt um 7 Uhr und dann für
das tarotistische tagesgeheimnis
M das tarotistische tagesgeheimnis um 5
na5:30 Uhr und dann bin ich mal gespannt
wie sich heute wieder die
tagesgeheimnisse die Hand geben für
heute soll es aber das mit den Runen
erstmal gewesen sein die Runen mögen nun
erstmal wieder Schweigen vielleicht bis
heute Abend oder ganz sicher bis heute
Abend denn dann ich erinnere noch mal
dran es gibt eine ruhenwoche ich stell
sie noch ein und ich werde auch etwas
zur Mondfinsternis heute machen und zwar
wahrscheinlich wenn die Mondfinsternis
ihren Höhepunkt erreicht hat das ist ja
heute Abend gegen
22:30 Uhr so um den Dreh herum also es
wird schon spät werden heute aber ich
werde vorher
beginnen wir haben ja heute auch noch
den raunachtsrunen Wechsel
und
genau ja wir werden sehen wie sich das
entwickelt
22:14 Uhr ist der Höhepunkt
genau in diesem Sinne lasst es euch gut
gehen der Tag flotet schon ein bisschen
vor sich hin und
wir sehen und wir hören uns gleich wenn
ihr mögt und ansonsten ganz bald im
Zauberwald und irgendwo im anderswo in
diesem Sinne macht es
gut