{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WU1aClOfv3k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 29. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 29 September und es
ist 6:30 und es wird Zeit für unser
tagesgeheimnis und ihr seht im
Hintergrund habe ich schon ein bisschen
was verändert nicht nur dass heute die
tagesrune ausliegt in der wunderschönen
Karte von Margot nämlich die Lago die
uns ja gestern schon begleitet hat als
ich mit Roe das vollmondorakel gemacht
habe da war schon die lagus warf
gewissermaßen ihren Schatten voraus
respektive im Grunde genommen war sie
schon dran
ja und hat uns gestern bei diesem doch
bemerkenswerten vollmund Orakel noch
einen letzten Impuls mitgegeben des
des Lösens des sich
ähm des sich sozusagens von bestimmten
Vorstellungen über sich selbst Lösens
und vielleicht auch von Vorstellungen
die wir über andere haben Lösens damit
wir in wieder in den Fluss kommen damit
wir wieder in unsere Kreativität unsere
Schöpferkraft kommen ja guten Morgen
auch an euch die ihr euch gerade dazu
schaltet meren harto du hast recht ich
bin wieder am See jetzt hat sich die
Zeit in München war vorbei gestern bin
ich
zurückgekommen an den
amersee es war nicht so ganz einfach
hierher zukommen mal wieder es wird
langsam zur Routine wenn man mit der
Deutschen Bahn unterwegs ist aber auf
der anderen Seite ich habe es geschafft
auch pünktlich gestern zu kommen damit
ich dann auch schon die
ja gestern auch schon die beiden das
vollmundorakel und unseren Rater 3 der
gestern Abend übrigens auch wieder sehr
sehr schön war in der sternlichicht
Community exklusiv haben wir gestern
noch mal zu dritt orakelt ich mag das
einfach wahnsinnig gerne und ich finde
das einfach toll wie sich dann die
Orakel dann eigentlich immer die Hand
geben und ja und ich hoffe dann auch für
diejenigen die eine Frage gestellt haben
auch einen wichtigen Impuls
darstellen ja der die lagus heute als
tagesrune bringt Bewegung ins Spiel
heute ein Tag also an dem wir uns
vielleicht ein bisschen lösen vielleicht
war die Woche auch anstrengend na ja von
den tagesrunen her war sie es wir hatten
nautes wir hatten hagalas und nun ist es
eben vielleicht ganz gut wenn man mal
durchat mit und durchschnauft und
einfach mal so alles von sich fallen
lässt heute also eher ein Tag der
Entspannung und wenn ich sage
Entspannung und das so betone dann meine
ich dass es vor ihm sehr spannend war
und dass nun heute so wie man so nach
eine wenn man so nach einer vielleicht
auch wohltuenden Anstrengung einfach mal
alle Viere fünfe von sich streckt und
alles
gut und das sich einfach mal gut gehen
läs lässt sie da bin ich bin ich froh
dass dir das gestern Abend so gut dass
du das mit so gut in Resonanz gehen
konntest ich fand es gestern auch
wiederum interessant bei den Fragen
fällt mir gerade ein die gestellt wurden
wie
was da immer so für ein Grundthema auch
wieder da ist es ist ihr erinnert euch
vielleicht noch ich habe meine Zeit lang
auch den Rat der Runen gemacht
m nicht dass ich das nicht noch mal
machen möchte aber das war einfach jetzt
nicht so die Zeit dafür äh da habe ich
auch immer so das Gefühl gehabt Fragen
die Fragen bekommen Runen die irgendwo
auch ein Grundthema das gerade in der
Luft liegt spiegelt das war gestern auch
wieder so und das war schon so ein lagus
Thema fällt mir dann auch gerade ein so
ein Thema von lass es einfach mal laufen
lass es sein ähm und ich finde das lass
es sein ein sehr schönen Ausdruck dafür
denn wenn wir z.B normalerweise im
umgangprachlich sagen lass es sein dann
sagen wir das vielleicht mit so einem
unwirschen so einem
m etwas genervten Unterton lass es sein
aber in Wirklichkeit steckt dahinter
doch eine relativ schöne Weisheit ne
wenn wir z.B sagen lass es sein dann
lass es sein also versuch nicht es zu
machen Versuch nicht es zu tun sondern
lass es einfach in seinem sein Bestehen
und das ist für mich so eine wichtige
Botschaft der lagus lass es in seinem
Sein bestehen denn
ähm du bekommst dadurch eine
ähm einen anderen Zugang auch zu dir
selbst vielleicht hat es damit zu tun
dass wenn wir so im machermodus sind und
die meisten Menschen sind das mehr oder
weniger notgedrungen wenn sie z.B zur
Arbeit gehen wird ja auch verlangt dass
sie irgendetwas tun ähm und nicht dass
sie sich hinsetzen und es sein lassen ja
aber auf der anderen Seite wenn wir inem
machermodus sind sind wir immer sehr
stark nach außen orientiert ne wir
wollen die Welt gestalten wir wollen das
was um uns herum ist Gestalten in der
Astrologie wäre das so der solare Impuls
die Sonne die sagt handle um die Welt zu
gestalten aber dann ist meine
Aufmerksamkeit nach außen gerichtet
lagus geht eher in die lunare Richtung
also in die Richtung des Mondes der eher
die
Wahrnehmung die Wahrnehmung umfasst das
heißt einfach nimm erst mal einfach wahr
was ist bevor du irgendetwas tust und
wir gönnen uns vielleicht viel zu selten
diese Momente erst einmal nur
wahrzunehmen sondern wir wollen gleich
wenn wir ein Problem sehen es lösen
und ja es lösen da steckt die lagus auch
wieder drin aber manchmal lösen wir es
indem wir es einfach nur wahrnehmen
indem wir einfach nur sagen ja ich
akzeptiere dass du da bist und das ist
so das Bild D ich bei der lagus gerne
entwickel das habe ich eigentlich aus
aus dem ganz anderen Bereich nämlich das
Bild des Sees an an dem wir sitzen und
wo wenn wir unsere Gedanken erst einmal
beruhigen und die Gedanken sind wie wie
der Wind wie eine brisee der über den
See streift und die Oberfläche des
Wassers immer wieder kräuelt das ist das
was ich bei der lagus immer wieder auch
als Bild bemühe und wir uns aber einfach
erst einmal hinsetzen es sein lassen und
unsere Gedanken beruhigen und da bis wir
das Gefühl haben die Oberfläche des Sees
ist wieder glatt und rein und dann
können wir tatsächlich ein Phänomen
beobachten zwei Phänomene beobachten wir
werden auf einmal das Licht der Sonne
die Sonne selbst ganz klar sich an der
Oberfläche des Sees spiegeln sehen und
wir können vielleicht in die Tiefe
blicken und in der Tiefe dann etwas
entdecken und das ist für mich auch
Lagos dieses Loslassen vom alltäglichen
dieses Loslassen von dem Druck immer
etwas zu tun und bewirken zu zu müssen
und um dann an den Punkt zu kommen in
der Tiefe die eigene wahre Kreativität
zu entdecken also kreativität heißt
nicht im Sinne der lagus dass du
ununterbrochen etwas erschaffst schöpfst
bis du erschöpft bist ja sondern heißt
auch einfach lass einfach mal die Dinge
so wie sie sind sein und warte was von
selbst auftauchen möchte ein bisschen
wie der berühmte musenkuss ja der
einfach kommt wenn du wahrscheinlich es
am wenigsten erwartest wenn du in einer
Form der Ruhe gegangen bist und ich
finde die Karte von der Margo drückt
beides sehr schön aus sie drückt aus
dass es eine tiefe gibt sie drückt aus
dass es auch manchmal eine unruhige
Oberfläche gibt und es drückt aus dass
es da eine Spiegelung gibt ja im des
Lichtes das das des schöpferischen
Lichtes dort oben in dir
selbst ja ihr merkt ich ich hab das sind
vielleicht Impulse die euch heute noch
ein bisschen inspirieren können aber ihr
merkt ich habe noch gar kein Tier
ausgelegt dazu denn heute ist ein
Wildwechsel und wir hatten ja bis jetzt
immer den
Lux der uns sozusagen begleitet und wir
haben ja heute auch mit dem Vollmond der
ja heute
ja 11:57 Uhr also sagen einfach 12 Uhr
ist bis dahin haben wir noch die kenas
und dann geht es in die nächste Rune und
die nächste Rune ist die
hagalas also heute haben wir
runenwechsel und von der kena sind die
hagalas die hagalas wird uns sozusagen
als raunachtsrune jetzt die nächsten ja
bis zum nächsten Mondphase bis zum
nächsten Halbmond begleiten
bis zum nächsten Neumond begleiten und
bis zum nächsten Halbmond wird uns ein
ähm ein ein neues Tier begleiten und ich
bin noch nicht so ganz sicher welches
das sein
wird sind nämlich zwei besonders schöne
Tiere besonders interessante Tiere und
das ist einmal der Hund als Hüter der
Schwelle der könnte es sein der uns
begleitet ab
heute oder es könnte der Zaunkönig sein
und der Zaunkönig der Wandler zwischen
den Welten oder der Hütte der Schwelle
das sind beides
hagerastiere ja da staunt man vielleicht
ein bisschen dem was man sonst so über
die hagalas hört und sieht und fürchtet
aber wir werden uns natürlich mit der
hagalas ein bisschen mehr beschäftigen
und sie auch mal wieder
rehabilitieren zumindest bei uns in der
geheimnisakademie ist die hagala ist
eine sehr sehr wichtige
Rune mal gucken welche Rune es seid ab
morgen werdet ihr es wissen ihr könnt
euch ja selst mal überlegen was wäre
denn eure was wäre denn euer Favorit von
den beiden der Zaunkönig od der Hund ich
meine beide kommen dran aber wer kommt
als erstes dran vielleicht könnt ihr mir
kurz in die Kommentare schreiben die die
ihr hier gerade zuschaut was wäre denn
euer Favorit Zaunkönig oder Hund dann
schauen wir mal was für eine Kraft wir
gerade brauchen
und das M ja können wir mal gucken
schauen wir mal hier ich leg sie mal
beide aus
schon
und so dass sie schon mal ein bisschen
den Schatten vorauswerfen dürfen und
natürlich bleibt der Lux auch uns noch
erhalten der hat ja bis mittags noch das
sagen ich sehe schon ich werde das
nachher mal genauer anschauen der Hund
geht gerade in
Führung ja lst uns lass schreibt einfach
rein was es was es euch für euch heute
was es für euch wäre und ich werde das
nachher mal auswerten und mit in meine
ich ma das ja intui was da ist mal in
meine Entscheidung mit einfließen lassen
vielleicht ganz spannend was da unsere
Community gerade braucht ja
und dann würde
ich sagen geht&#39;s auch
schon
in unsere Runen nein unsere albenrunen
wollen gerne jetzt zu Worte
kommen
und drum haben wir mal drei
Runen ziehe ich sie gleichzeitig misch
sie noch mal ein bisschen vor mich
hin und dann legge ich auch mal den Lux
den
Zaunkönig und den Hund
beiseite
und ruf mal unsere Positionen auf also
die Rune der Liebe he diese hier die
Rune der Ordnung diese und die Rune der
Erkenntnis ist diese
Rune ja die Rune der Erkenntnis die Rune
der Liebe und die Runde der Ordnung die
Liebe für alle die heute so ein Thema
haben mit Verbindung sag mal die Runde
der Liebe ist die Runde der Verbindung
könnte man es auch abstrakter
formulieren weil sie uns hilft uns mit
etwas zu verbinden und ich reduziere es
manchmal so ein bisschen auf das Thema
im zwischenmenschlichen Bereich es geht
aber auch um die Verbindung zu sich
selbst vielleicht aber auch die
Verbindung zu etwas was wir gerade tun
wollen also auch gerade im kreativen
Bereich verbunden sein mit dem was wir
tun wollen könnte auch damit gemeint
sein seht es bitte umfassender
sich zu verbinden mit der Welt und mit
dem was mir gerade wichtig erscheint ob
das ein Mensch ist oder ein Thema ist
oder ich selbst oder die
Natur ja dann haben wir die Ordnung die
J der Ordnung ist eher das Gegenstück
die Trennung man trennt sich eher von
Dingen die mit denen man gerade
verbunden ist um vielleicht mal so ein
Stück zurückzutreten das ist so ein
bisschen der Prozess wenn man sagt ich
habe jetzt z.B stch ein Künstler vor der
intensiv an einem Bild gearbeitet hat
oder an einer Statue geklopft hat und
nun so einen Schritt zurückgeht um das
mal in der Gesamtheit zu sehen auch
distanziert vom eigentlichen
Arbeitsprozess das wäre die Runde der
Ordnung einfach mal Abstand gewinnen
Klarheit dadurch auch gewinnen und die
Runde der Erkenntnis ist so beides und
keins von beidem die Runde der
Erkenntnis sagt ich möchte gerne über
etwas tiefer tieferes Wissen erlangen
ich möchte einen Impuls bekommen wie ich
an einer Stelle mental weiterkommen kann
und da hilft uns dann die Runde der
Erkenntnis so schauen wir mal was die
Runde der Liebe heute ist das ist die
Othala die Heimat
ähm
ja die Othala ist die Heimat und damit
ist es die Rune die sagt wenn du heute
mit dir in Verbindung gehen willst oder
mit etwas oder mit jemandem ist es
wichtig dass du dies von in der
geschützten Position austust also
versuche heute dich
auf dich selbst zu besinnen auf das was
dir Sicherheit und Geborgenheit
gibt es ist keine Rune für den Aufbruch
in ein Abenteuer das ist zwar die
nächste Rune wenn fehU dann den Reigen
der Runen wieder erneut eröffnet nach
oala die ja in unserer Zählung die
letzte Rune ist dann wird es auf alle
Fälle
natürlich noch mal eine etwas Neues
geben aber mit der oala ist erst einmal
Zeit etwas abzuschließen rundzumachen in
einem guten Sinne es geht nicht darum
etwas abzubrechen weil es vielleicht
nicht funktioniert sondern gerade das zu
zelebrieren dass jetzt etwas auch zu
Ende sein darf sich in Richtung eines
Endes in sich in Richtung eines Endes
bewegen darf und dann es auch mal gut
ist ja
also lass lass die Dinge gut sein auch
gerade im beziehungsbereich ist
vielleicht eher so sich mit jemanden
zumgeben mit demand gut zurecht kommmt
wo man jetzt nicht doch sich mit
Herausforderungen Quellen muss sondern
vielleicht diejenigen heute mal zu
bevorzugen die einem ein Gefühl geben
von ich da bin ich zu Hause da gehöre
ich
hin die Rune der Ordnung ist heute die
thurisas die Pflüge deinen ackerrune
also wenn du heute
die thisas hast dann bist du vielleicht
bereit den Boden zu bestellen gerade
gestern als ich noch mit der S-Bahn hier
rausfuhr habe ich gesehen wie ein Bauer
sein Feld pflügte und ich ich weiß war
nicht warum jetzt um diese Jahreszeit
aber ich kenne mich natürlich
landwirtschaftlich nicht so aus für mich
ist Pflügen so ein Akt des Frühlings
aber heutzutage richtet sich die
Landwirtschaft ja nicht bedingt so wie
früher an den Jahreszeiten aus undondern
tut was zu tun ist aber da habe ich dran
gedacht dass das dieser thisas Moment
ist die Erde wird aufgerissen es ist ja
auch eine Verletzung der Erde die thisas
hat diese Qualität das darf man nicht
darf man nicht vergessen aber wir müssen
die Erdboden aufreißen um die Saad
auszubringen also heute ist es glaube
ich wichtig dass du dich drauf
vorbereitest dass bald etwas Neues
beginnt und dass du den Boden dafür
bereiten solltest und manchmal muss man
den Boden bereiten auch gegen die
Widerstände anderer also wenn ich z.B
eine Waldlichtung Rode mache ich das
gegen den Widerstand der Bäume und des
gestrübs also dem muss man sich stellen
also wenn ich was in die Welt setzen
möchte muss ich aber auch Platz schaffen
dafür ja und dafür ist heute der Tag und
die Runde der Erkenntnis ist heute die
alges die uns
gestern auch begegen ist im Rad der drei
ist sie zweimal vorgekommen und
ähm ja heute sind wir gut angebunden
zwischen Himmel und Erde
ähm weil der Boden nach der Ernte
gegrubbert werden muss das habe ich noch
nie gehört den Ausdruck Susanne dann
wird auch schon der neue Weizen
gedrillt da kennt sich jemand aus
Grubbern und drillen muss ich mir fast
schon merken das sind ja echt
interessante Ausdrücke und äh der neue
Weizen wird gesätt ja wächst denn der
jetzt noch oder muss du dann über
ähm muss du dann über den über
Winterreifen Susanne das wird mich noch
mal interessieren in jedem Fall heute
bist du gut angebunden wenn du die
erkenntnisrune gewählt hast zwischen
Himmel und Erde und ähm dann stehst Du
mit beiden Beinen auf der Erde und mit
den Händen öffnest du dich dem Himmel
und ähm lässt das was an Botschaften
vielleicht von oben durch dich
hurchfließen will in dir wirken und
findest daraus vielleicht eine Antwort
auf eine Frage ja du bist der Schöpfer
der Realität ist vielleicht auch eine
Erkenntnis der erkenntnisrune du bist es
der es in der Hand hat wie die Dinge
sich
entwickeln ja das also die drei Runen
die uns heute am Tag
begleiten der Tag an dem wir mit in die
raun zu Rune hagalas Wechsel mit dem
Vollmond
und ich bin heute Abend wieder unterwegs
in der
geheimnisakademie und zwar gleich
zweimal ich werde nämlich heute mit
Kirsten
äh der Weizen weächs und sieht bald
schon wie eine Wiese aus ich weiß wie
das ausschaut
ähm aber wirde dann in diesem Jahr noch
mal geerntet Susanne das wird mich jetzt
wirklich interessieren wir er noch mal
in diesem Jahr
geerntet scheinbar schon weil über den
Winter erfriert er ja ja
interessant wir können also ich weiß
nicht drei vier Mal Ernten im Jahr
mittlerweile echt schon wird nicht
geerntet na ja aber er übersteht den
Winter scheinbar ein Winter kommt es
daher winterharter Weizen
ähm Traumzeit ist heute Abend auch noch
so ist es also heute ist einiges los ähm
wir haben heute äh deine Sterne im
Oktober heute um 19:30 Uhr wir haben die
magische michaelsnchtt heute um 21 Uhr
bis 22 Uhr und dann
ähm kommen wir z die magische
michaelsnacht und dann kommen wir zur
zur Traumzeit Claudia der letzte
runenkurs da bin ich noch dran ich bin
ja jetzt die ganze Zeit unterwegs
gewesen deswegen konnte ich mich nicht
wirklich drum kümmern der wird jetzt
dann zum Oktober eingestellt bzw ich
informiere euch auch noch mal per Mail
apropos runenkurs im Ende Januar am 31
Januar geht&#39;s bei mir ja wieder los mit
einem neuen Konzept der runenausbildung
vielleicht habt ihr schon mal
vorbeigeschaut auf der Webseite ist noch
eine Weile hin aber ich habe diesmal die
Plätze limitiert wenn ihr euch für Runen
lernen interessiert dann schaut auf der
Webseite vorbei ob das was für euch ist
es gibt diesmal eine große Ausbildung
ich hatte das vorjah immer in Modulen
geplant diesmal biete ich es als eine
geschlossene Ausbildung in einer kleinen
Gruppe an und
ja dann ah danke der Weizen erfriert
nicht danke schön dann kann man in dem
Frühjahr dann gleich
abernten interessant was alles so
möglich ist
m forest of ch WN geht das weiter na
vielleicht am Sonntag jetzt wie gesagt
ich orientiere mich heute mal vielleicht
heute ein Tag an dem ich mal die Dinge
in Ordnung bringe und mal alles
aufarbeite was so ist heute abend also
wenn ihr wollt sehen wir uns wieder
ansonst natürlich morgen zum
tagesgeheimnis um 6:30 Uhr und dann
wollen wir mal schauen was jetzt dieser
Tag so bringt die Sonne ist noch nicht
aufgegangen na ja wobei der Tag bricht
an es ist so es hat so überm See so eine
hellgelbe Farbe mit leicht dem rosa
Tönen der wird erst im Juli August
geerntet interessant D braucht ein über
ein halbes Jahr um zu wachsen da bekommt
man doch schon wieder Respekt davor was
unsere Bauern und Landwirte alles so
leisten in diesem Sinne lasass es euch
gut gehen mal gucken was wir so sehen
werden und dann auch ernten werden wir
müssen hoffentlich nicht im Juli bis auf
Juli August warten und ich wünsche euch
in der zwischenit seit einen schönen Tag
lass es euch gut gehen und ihr wisst wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald
ه