{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_PePM3TYZfg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 3. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist heute der 3 Oktober und
das ist ein Feiertag jawohl und
die Sonne ist noch nicht aufgegangen
dafür habe ich heute noch den schönen
natürlich nicht mehr vollen Mond aber
immer noch hellstrahlenden Mond gesehen
der bei uns hier die Fluren erhält also
ganz magisch wenn du in der Frühe
aufwachst und der Mond zu deinem Fenster
hineinleuchtet und alles drumherum in
ein geheimnisvolles silbriges Licht
taucht ja ein Tag heute bei dem
wahrscheinlich einige von euch mal
ausschlafen werden es sei euch vergönnt
und
das tagesgeheimnis kennt keine kennt
kein ausschlafen daher findet es
natürlich trotzdem statt und ich freue
mich wenn ihr einfach später reinschaut
um zu gucken was wir hier so tun aber
ich merke schon einige von euch sind
auch schon
und begleiten mich ein bisschen bei dem
ja beim Anbruch des Tages ich habe
heute mal die tagesrune begleiten lassen
von einer Tarotkarte wir haben ja
den die die Rune hagalas die uns im als
raunachtsrune begleitet ein Thema das
mich gerade besonders beschäftigt und
zudem auch unser neuester Newsletter
etwas sagen wird da werden wir über die
hagalas werde ich über die hagalas etwas
sagen und eine Legung dazu vorschlagen
ich finde das die hagalas wunderbar in
die aktuelle Zeitqualität passt aus
verschiedenster Hinsicht in
verschiedenster Hinsicht und deswegen
kann man es sehr gut die Themen der
hagalas Nutzen und vielleicht das eine
oder andere was man
heute was man heute tun möchte vertiefen
kann ja die Karte die ich da leitet die
mit der ich da hier die mit der ich hier
die
Begleitung die heute in Begleitung ist
ist die Karte der Narr und die hat
insofern etwas mit unserer raunachtsgund
zu tun weil ein höhnchen drauf zu sehen
ist zumindest in der Darstellung von
Wade und Smith ja und da sehen wir eben
den Narren in der wunderschönen
Darstellung oder Kolorierung vom weiser
Tarot in der die Farben noch einmal
kräftiger sind als wir es gewöhnt sind
und das ganze noch so einen etwas äh
kontrastreicheren bunteren und auch
fröhlicheren Touch bekommt dadurch für
mich ja V versteht der Hund im Tarot
oder der Hund auf dem Narren einige
sagen er warnt den Narren davor dass da
nun bald ein Abgrund auf ihn zukommt und
er dahineinstürzen würde andere sehen
eher ein Begleittier und weil er ein
weiß Hund ist ist er vielleicht sogar
ein Sendbote der anders Welt ihr wisst
ja dass in der Mythologie vielleicht in
besonders in der keltischen der weiße
Hund für ein als Sendbote der unter der
Anderswelt gesehen wird und überhaupt
weiße Tiere wenn sie auftauchen
sindboten der Anderswelt sind und das
ist interessant weil wir das als Motiv
in vielen Geschichten kennen wir kennen
das weiße Kaninchen beispielsweise dasis
in die ja in das
Land ähm hinter den ja nicht hinter den
Spiegeln aber das äh Wunderland geführt
hat was im Grunde genommen
wahrscheinlich eine Erinnerung daran ist
dass es eben von einem weißen
andersweltlichen Tier in die Anderswelt
geführt wurde und der weiße Hund ganz
ähnlich es gibt
einen im walisischen Mythos einen
unterweltsgott anun heißt heißt er und
der wird begleitet von solchen weißen
Hunden und immer wenn die auftauchen
dann weiß man dass der Gott der
Unterwelt was nichts anderses ist als
die anders Welt dass der gerade wieder
unterwegs ist im sogenannten mabinogion
vielleicht habt ihr davon schon mal
gehört gibt es da ja da werden diese
Geschichten erzählt die sagen
zusammengefasst vor allen der wisischen
Mythologie vielleicht also heute ein
eine gute Gelegenheit sich auf Umwege
oder sogar Abwege zu begeben um
vielleicht Begegnungen mit der
Anderswelt zu machen und da sind wir
schon bei unserer tagesrunde der nauis
denn die nauis hier in der wunderschönen
Darstellung von der Margot die nauis ist
eine Rune die uns auf Abwege bringen
möchte und entweder sie legt uns
sozusagen etwas in den Weg sie versperrt
uns den Weg den wir normalerweise gehen
würden um uns darauf aufmerksam zu
machen schau mal hin da gibt&#39;s auch noch
einiges andere und du gehst so wie so
schön heißt bei Rotkäppchen verdrießlich
vor dich hin anstatt dich daran zu
erfreuen was so links und rechts des
Weges liegt und natürlich loogt Sie uns
auch auf Abwege und Umwege weil sie weiß
dass vielleicht unsere Bestimmung ganz
woanders zu finden ist als dort wo wir
gerade suchen ich hätte gestern so
gestern hatten wir einen Wunjo Tag und
ich habe gestern so fröhlich von mich
hin me andert habe auch gemerkt wie
anstrengend das manchmal ist wenn du nur
eine Seite einem Buch dass du gerade
lesen möchtest aufschlägst und du schon
ähm sieben neue Möglichkeiten hast dich
in eine andere Richtung zu orientieren
ich habe das gestern einfach mal
zugelassen einfach mal geguckt wohin
führt&#39;s mich wenn ich jetzt ähm ich habe
tatsächlich nicht mehr wie eine Seite
gelesen auf dieser Seite wieder so viele
interessante spannende Hinweise gefunden
den ich dann einfach mal nachgegangen
bin so ein bisschen assoziativ aber eher
so wie kennt ihr das wenn ihr so im
Internet surft und ähm ein Text ist
voller Hyperlinks und dann klickt ihr
auf den Link und in dem Text ist wieder
eine neue ein neuer Querverweis in eine
andere Richtung und irgendwann landet
ihr bei einem ganz anderen Thema obwohl
ihr irgendwie mit etwas eingestiegen
seid und mit dem festen Vorsatz das
jetzt zu äh genauer zu erforschen so ist
es mir gestern ein bisschen gegangen
aber es war sehr fruchtbar ich bin
gestern dann m auf wieder auf Runen
gekommen man stößt dann doch wieder
aufgrund dessen was man so selber
mitbringt immer wieder auf die gleichen
Themen und habe gestern wieder einen
spannenden Zusammenhang entdeckt für
mich aufgrund dieses herum meandern und
sich auf ab und Umwege leiten lassens
ein interessanten Zusammenhang zu Rune
algis wieder mal entdeckt mit
ja mit den mit Vorstellungen der Antika
und so weiter und da sind natürlich
wiederum 100 neue Ideen für neue
Sendungen entstanden so einfach geht das
manchmal und ist aber auch anstrengend
muss ich sagen weil wenn man so gar
nicht bei einer Sache dann zu einem
Ergebnis kommt
dann lesen sich die Bücher ja auch nicht
schneller dadurch aber warum sollte man
eigentlich Bücher immer schnell und
zügig
durchlesen und warum nicht einfach als
Quelle der Inspiration nutzen sehr egal
wohin dich der Weg führt Hauptsache
führt dich immer näher zu dem was
eigentlich wirklich wichtig ist und das
ist für mich die nais manchmal ist es
unangenehm manchmal ist es anstrengend
manchmal denken wir warum soll das so
sein warum gerade jetzt und warum gerade
ich aber auf der anderen
Seite wer weiß was uns entgeht wenn wir
nicht diesen Impulsen folgen und so
finde ich den Tag heute auch gut
geeignet dafür vielleicht wird ein
bisschen anstrengender weil wir
vielleicht icht gerade wenn man jetzt
diesen Tag nutzen will ein Feiertag
irgendwas besonderes zu erledigen und
sich denkt jetzt habe ich mal Zeit und
dann läuft dann doch wiederum anders als
man denkt dann ist das vielleicht
anstrengend vielleicht sogar ärgerlich
aber denkt immer dran wenn euch heute
was in die Quere kommt dann will es ein
Hinweis sein und dann ist vielleicht
dieses Hündchen was der nchsieht der da
vor sich hin tapst einer der ihn
entweder begleitet wir wissen ja nicht
was als nächstes passiert es gibt so
einige Darstellungen da tritt dann der
nah auf eine Art Regenbogen der ihn in
eine andere Region führt das heißt der
Abgrund ist nur ein vermeintlicher
Abgrund und der Hund weiß den vielleicht
darauf hin na ja und vielleicht
begleitet er den Narren einfach nur und
sagt ich beschütze dich ich bin
derjenige der den Weg kennt und was für
den einen wie ein Abgrund ausschauen mag
ist für dich ein Sprung ins Ungewisse
und damit in eine neue Dimension deiner
erkennt
das will ich jetzt mal so mal so stehen
lassen denn wir haben ja noch unsere
tagesrunden dazu und die werden
vielleicht noch ein paar vertiefende
Momente
gönnen da sind sie
schon
und mal gucken wohin uns die schickt
welche drei Tage
Impulse uns hier erwarten
dürfen da haben wir mal hier die rone
der Liebe die rone der
Ordnung und die rone der
Erkenntnis ja die Runde der Liebe fangen
wir mal mit ihr an
die Runde der Liebe ist hier die reido
wie
spannend für mich ist Raido die Rune die
auf der einen Seite natürlich das Rat
bedeutet auf der anderen Seite mit dem
Aufbruch ins ungewisste zu tun hat also
genau das was ich gerade angeschnitten
habe als ich vom Narren mit dem Sprung
ins Ungewisse gesprochen habe reo ist
die Reise ins Ungewisse das heißt wir
brechen auf ohne zu wissen wohin es uns
führt das einzige was wir wissen was
wollen wir damit erreichen also so wie
die Ritter der Tafelrunde ihr kennt das
das Bild bemühe ich ganz oft bei der
reido Sowi die Ritter der Tafelrunde
sich auf die Suche nach dem heiligen
geral gemacht haben aber nicht wussten
wo sie ihn finden würden nur dass sie
ihn finden wollen und manchmal ist das
so dass wir sogar aufbrechen und noch
nicht einmal eine klare Vision haben
sonder nur diesen Impuls Folgen
aufzubrechen da ist der Weg der führt
irgendwohin gehen wir ihn hauptsache wir
brechen auf und für mich ist reido
dadurch auch so etwas wie die
Heldenreise und
m weil es auf der Rune weil es auf weil
es die Rune der Liebe heute ist würde
ich mal sagen es ist so vielleicht die
dass wir uns heute dem hingeben dem
Gedanken einfach mal ins Ungewisse
aufzubrechen Gewissheiten ähm das war ja
unser Grundthema der Woche mit der Lagos
am Sonntag loszulassen einfach mal zu
sagen egal wohin die Reise mich führt
ich vertraue darauf dass sie mich
irgendwohin führt was mich meiner
Bestimmung näher bringt und da finde ich
ist die
reido ganz wunderbar geeignet vielleicht
ist auch die Liebe zu einer Vision die
wir in unserem Leben haben die uns diese
Kraft gibt aufzubrechen und zu sagen ich
bleibe nicht länger zu Hause hocken wo
mich doch etwas da draußen erwartet dass
mein Leben bereichern könnte und
vielleicht sind andere Menschen dazu
auch der Schlüssel ihr wisst ja auf so
einer Heldenreise gibt&#39;s oft Mentoren
und Mentorinnen die uns begleiten und
irgendwie vielleicht uns wichtige
Impulse geben manchmal nur unvollständig
aber immerhin irgendwo vielleicht
spannend und interessant und vielleicht
achten wir heute mal einfach darauf wenn
uns Menschen begegnen ob sie uns nicht
irgendwie einen solchen Impuls schenken
wissentlich oder unwissentlich nicht
jeder Mentor weiß dass ihr auf der Suche
nach dem heiligen Kral seid und ist
trotzdem ein Mentor weil er genau das
richtige zum richtigen Zeitpunkt am
richtigen Ort sagt wo euch ein Licht
aufgeht dabei bei mir sind das zurzeit
Bücher also ich bin ganz
fasziniert wie die wie wie Bücher mir
ermöglichen diese Reise zu unternehmen
und wir schauen mal wie sie wo mich
meine Reise heute noch weiter
hinführt die iwS ist heute die Rune der
Ordnung und damit eine Rune die finde
ich ganz gut passt dazu was wir hier
gerade
besprechen i ist die Transformation die
Verwandlung und ich habe jetzt schon
anklingen lassen dass die
Verwandlung das das ist bei
der das ist vor allenen weil im
Hintergrund ja die hackalas schwingt und
der Hund den Übergang in eine andere
Dimension auch verkörpern kann oder die
Begleitung beim Übergang in eine andere
Dimension wir stehen ja alle selbst
immer wieder mal
vor sol Übergängen und dieser Übergang
ist oft auch anstrengend aber er ist
anstrengend weil die Kräfte die sich
daran m weil die Kräfte die wir ähm
dabei entwickeln werend wir uns auf
diese Anstrengung einlassen nötig sind
um in dem was dann folgt beim Zugang in
die nächste Dimension
ähm was dann folgt um diese um diese
diese Welt gut zu bereisen sage ich
einfach mal ich bleib jetzt mal meinem
Bild von der Reise also
ähm Verwandlung Transformation als
Ordnungskriterium
heißt nimm dir das heute vor so würde
ich es deuten was das Potenzial hat
dich auf dein next Level zu bringen auf
deine nächste Stufe deine
deinen deine ja dich weiterzubringen
m und dich näher zu dem zu bringen was
dann vielleicht danach nach der iwas
kommt die Parow also viele ergeb viele
Erkenntnisse die vielleicht auch ein
Kunter bunter Mix an Zufällen oder so
daherkommen
sind und die lich dich dann aber in den
algis Moment führt ich denke jetzt
gerade zwei Schritte weiter weil nach
der per kommt dann die
alges ich bin
da mit der ordnungsrune das ist mir noch
nicht so ganz klar aber ich merke dass
es ein Hinweis ist suche die Momente auf
die das Potenzial in sich tragen dich
auf einem auf einer tieferen Ebene zu
berühren um dich in einen neues ein
neues Kapitel deiner Selbst zu bringen
also könnte auch sein dass das
bedeutet wirf überkommene Ordnungsmuster
erstmal über
Wort ja
weil du weißt dass etwas Neues auf dich
wartet und vielleicht alte Ordnungs
hierin nicht passen prüfe mal ob heute
vielleicht das was dir sonst so eine
gewisse Struktur und Klarheit gegeben
hat M sich deshalb so schräg anfühlt
gerade weil es einfach nicht mehr zu dem
Zustand in dem Du Dich befinden wirst
wenn du die Verwandlung durchgemacht
hast passen wird ja schauen wir
mal die erkenntnisruhen ist heute die
wuno auch sehr schön also passt sehr gut
zu dem wie ich gestern auch auf
Erkenntnis war immer auf der Suche nach
dem was gerade wo was mich gerade
anwäht und dann im Hier und Jetzt zu
bleiben war nicht einfach als Übung für
mich ich bin ja dann immer irgendwie
gleich darauf dass in also die
Kreativität die sich dann oft eröffnet
für mich in einem solchen Moment immer
gleich wieder zu erfassen und
m das Gute daran ist egal wie viel
Strukturen ich für mich entwickle meine
Kreativität und meine Ideen zu ähm zu
fassen und aufzubewahren es funktioniert
sowieso nicht weil auch die Strukturen
die ich entwickle um meine Kreativität
oder die Momente des schöpferischen
irgendeiner Form haltbar zu machen die
sind auch wiederum so zahlreich dass man
sich auch darin verlieren würde also da
bin ich einfach der meandere Typ ich bin
der meandertaler fällt mir gerade
ein ich bin also sozus sagen eine
Spezies die es wahrscheinlich niemals im
Leben wirklich auf die Reihe bekommt
furchtbar geordnet durchs Leben zu gehen
und alles immer schön brav abzuarbeiten
wie es gerade sein muss wunjobar
genau aber W geht&#39;s auch noch so wer von
euch gehört auch zur Spezies der
meandertaler ich glaube ich bin da nicht
der einzige ja zumindest ahne ich schon
dass einige von euch etwas ähnliches
kennen also heute wieder ein fröhlicher
ist weiter mehr andern und der Narr ist
vielleicht ein ein wunderschönes Symbol
für Figur für diese Spezies und ähm ich
denke mal ähm dann lass uns einfach
diese Stärke ausleben denn ich finde es
ist ja auch nicht schlecht ähm ich bin
gestern wieder auch wieder wirklich
spannende Zusammenhänge gekommen und ich
finde das erzeugt ein tiefes Gefühl von
Zufriedenheit bei dem ich einfach allein
deswegen es schon gerne mache ja
und ähm ich würde mal sagen das sind
doch mal spannende Aussichten für heute
wieder mal also viel transformative
Energie viel unterwegs sein und viel
Spaß und Freude dabei empfinden
ähm das ganze eigentlich unter dem
Signum der nauthis die uns auf ab und
Umwege führt mal gucken was da die
Ergebnisse sein werden lass mich doch
einfach mal wissen in den Kommentaren
was da bei euch heute rauskommt und ähm
ich weiß ich wünsche euch einen
wundervollen Tag zunächst einmal und
probiert viele Dinge aus lasst heute
wenn ihr die Gelegenheit habt dazu ähm
euch einfach weiter Floaten durch die
reiche der Erkenntnisse und mal gucken
was rauskommt dabei und in diesem Sinne
bleibt mir nur noch eins zu sagen wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im Zauberwald und
vergesst nicht gleich kommt Christen mit
dem astrologischen tagesgeheimnis da
geht&#39;s dann wieder sehr geordnet zu so
wie ich Kirsten kenne und natürlich auch
das Tarot tagesgeheimnis im Anschluss
daran und ich bastle heute weiter an
meinen Ideen und ihr werdet es ganz
sicher bald mitbekommen was da so dabei
rauskommt macht&#39;s
gut