{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SQ74hHlLZnQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 29. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja es ist der 29 März sollte
ich natürlich auch jeden schreiben und
das ist 6:30 Uhr und ja der Tag möge
beginnen vielleicht hat er das bei euch
ja schon hier draußen ist es noch
richtig dunkel wir hatten es vergessen
einen wunderschönen Tag leider hatte ich
nicht so viel davon ich war gestern
tatsächlich wie ich es mir vorgenommen
habe sehr fokussiert auf das was ich zu
erledigen hatte und fast habe ich es
geschafft
zumindest bin ich ganz zufrieden mit dem
vorwärts kommen und ähm ja wenn man mal
in den in den Isar und Tibers Modus
fällt dann kann man noch einiges bewegen
das ist mir gestern auch aufgefallen je
weniger Ablenkung umso besser ja heute
haben wir es tagesrunde die ansus und
deswegen liegt dort in der Mitte auch
die anzusehen
ich habe natürlich jetzt schon wieder
die alges daneben gelegt
und bevor ich hier ja es ist nicht die
andere sondern die alges ihr wisst ja
ich habe da eine leichte ansus altes
Schwäche so wie manche eine links rechts
Schwäche haben
ja dann ändern wir das doch gleich noch
mal
oder ist heute alges
liebe Leute helft mir schnell nicht dass
ich mich jetzt hier total verkapriziere
es ist schon die
es ist schon die alges genau
die eigentlich so also
meine anzugsalkesschwäche
so hier
haben was altes ganz genau danke Florian
für die Bestätigung also wir haben heute
die alges und dann sehen wir auch schon
hier die wirklich wunderschöne Karte von
der Marco
genau es ist einiges ähm die
wunderschöne Karte von der Marco mit dem
angedeuteten hirschgewei dass ich dem
Himmel hin zum Himmel öffnet eine
wunderschöne Umsetzung auch der Rune
alges die man darin ja erahnen kann wenn
man mal sieht wie da oben sich auch ja
so eine Art engelhaftes Wesen ähm
zeigt am Himmel wie ich finde das
vielleicht gerade seine Flügel
ausbreitet vielleicht um gerade so
landen also ein Engel der gerade zu uns
herabsteigt vielleicht aber vielleicht
doch unser unser Engel der aufsteigt
vielleicht ist es gar kein Engel
vielleicht ist unser Höheres Selbst
alles womit wir heute in Verbindung
gehen als was wir brauchen um heute in
Verbindung zu gehen ist einfach ein
guten Kontakt nach oben wie es immer so
schön heißt wobei natürlich oben was ist
das oben ja oben ist der Himmel Himmel
ist ein ein Begriff der der natürlich
ganz unterschiedlich
konnotiert ist und
der Unterschied ich konvertiert wird
aber vor allen Dingen aus unserer
christlichen Mythologie heraus natürlich
mit dem Gott im Himmel Verbindung
gebracht wird
Götter waren immer oder sind zumeist
auch irgendwo im Himmel
dann irgendwann auch immer im Himmel
angesiedelt
die nordischen Götter sitzen ja am Baum
von
xtrasilbaum ganz oben in Asgard die wir
wenn sie immer verortet das ob Sie oben
in der Krone sitzen also es gibt schon
so etwas wo wir sagen dass göttliche und
vielleicht ist das was als ich mir
Gedanken gemacht habe über die Rune
alges mich heute dazu verleitet hat die
ansus hinzulegen denn die Anschluss ist
ja die Rune der Götter der Affen die
natürlich bei der eigenen Rolle spielen
der Unterschied vielleicht zur Anschluss
ist bei der alges dass der Kontakt in
die höheren schweren nun nicht etwas ist
was uns von den Göttern gewehrt wird ja
da sind wir immer noch diejenigen die
auf die Götter das Göttliche Gott
angewiesen sind damit es mit uns
kommuniziert müssen bereit sein die
Stimme der Götter zu hören Mitte ansus
wir können ihn nicht befehlen sich hier
hörbar zu machen wenn wir das wollen das
ist immer eine Art von Demut die die
Anschluss auch gleichzeitig einfordert
während die alges tatsächlich uns zum
Schöpfer unserer Wirklichkeit macht das
heißt wir sind nicht mehr diejenigen die
nur noch die Bittsteller sind gegenüber
dem Göttlichen sondern wir entdecken das
Göttliche in uns ja ist ganz wichtig das
zu unterscheiden dass wir nicht sagen
die alges möchte dass wir wie Gott
werden ah das wäre ja aus der
christlichen Mythologie eine Sünde
sondern dass wir das Göttliche in uns
entdecken und das Göttliche in uns ist
ja gleichzeitig auch eine Kraft die uns
befähigt auch zum Gestalter unsere
Wirklichkeit zu werden man könnte sagen
ein großer Unterschied zwischen Ansatz
und alges wenn sich die beiden heute
schon mal gezeigt haben können wir mal
darauf eingehen dass wir in der alges
tatsächlich
interagiert tatsächlich uns selbst als
ja ein eine Art von Selbstbewusstsein
als Mensch entwickeln das ist wir auch
in der Hand haben was unter Schicksal
ist und wir nicht abhäng IG sind was
lese ich da susanne hat heute Geburtstag
das freut mich
einen wunderschönen
wie sagt man da einen
alles Gute sagt man glaube ich einfach
nur also alles Gute liebe Susanne zu
deinem heutigen Geburtstag und da finde
ich da passt dir eigentlich natürlich
wunderbar
ja herzliche Glückwünsche genau
ja in dem Sinne ein Geburtstagskind
haben wir schon
und ihr stellt natürlich fest da fehlt
doch was klar fehlt was wir haben einen
tierischen Begleiter ein tierischen
Gefährten und zwar auch einen neuen
tierischen Gefährten aber ich habe keine
Karte dazu weil ich habe tatsächlich
keinen Specht auf den Karten gefunden
bis jetzt noch nicht also ich habe noch
nicht so viel Zeit gehabt alles zu
durchforsten was hier so an Orakel Decks
und tarotex kreucht und fleucht aber
einen Specht habe ich nicht gefunden
insofern gibt es kein Bild von einem
Specht und ähm ich werde trotzdem mich
weiter bemühen wir haben ja vielleicht
werde ich das einfach ganz anders lösen
dass wir mal einen Blick auf einen
Specht bekommen das habe ich aber heute
noch nicht gemacht
vielleicht war ich auch einfach blind
ich habe doch einige Tier Orakel
da und habe aber keinen Specht gefunden
der Specht scheint so einen eine der
Vögel zu sein die man nicht so auf dem
Schirm hat obwohl er doch so eine große
Bedeutung für uns besitzt
warum Specht überhaupt für alle die die
sich jetzt gerade fragen
das liegt an der Runde tivas die als
rauhnachtsrode heute
in ihre zweite Phase geht mit dem
Halbmond den wir heute haben
genau ein Gurkenglas der Marke Specht
neben auch das wäre ja möglich leider
habe ich auch dieses nicht und sonst
hätte ich euch das gezeigt deswegen
müsst ihr euch heute mal den Specht
vergegenwärtigen ich werde euch ein Bild
zeigen aus dem Buch dass ich seine Zeit
mal zu dem Thema Krafttiere verfasst
habe damit die Mal überhaupt für alle
die die jetzt gar nicht wissen wie so
ein Specht ausschaut so schaut
entspricht aus und das Interessante ist
dass wenn ihr so ein Schwarzspecht oder
auch Buntspecht ähm das sind die die am
häufigsten bei uns vorkommen
das schöne an so einem schlechtes könnte
hier gut sehen der hat so eine rote
Haube und ähm wenn er ein Buntspecht ist
also billig mit zumindest ein aber wir
werden dazu sicherlich noch die
Christine mal hören das ist ja auch da
dann hat er noch mehr rote Stellen am
Körper und
das wäre schön zu sein wenn du
spechtfotos hast wenn du sie in die
Community stellst damit wir da können
wir kleine spechtsammlung machen
ja und die dieser Spitze Schnabel die in
der See mit dem man natürlich klopft und
dann haben wir hier auch in einer
typischen Pose der läuft ja gerne an den
Bäumen rauf
und dann klopft er an der Rinde aus
mehreren Gründen und dann hat er eben
auch diese rote Haube und den spitzen
Schnabel Profil ist ja so typisch
und dieser
Vogel mit dem Rot mit der roten Haube
der hat natürlich den ähm der unseren
Vorfahren egal in welcher Kultur immer
auch ein
auch ein
natürlich mythisches Futter gegeben und
wenn wir ihn nachzudenken ich lese
einfach mal vor aus meinem Buch hier
über den Specht der was ich hier
geschrieben habe
vielleicht anstelle des Bildes
ich habe hier auch im Garten gibt es
einen Specht der immer wieder auch in
die Futterstelle kommt
und der
mit dem Alexander ich glaube das ist der
Kleiber der gerne mit der gerne kopfüber
ich glaube der Specht kannst auch aber
typisch ist es für den Kleber dass er
auch gerne mal senkrecht und Kopf unter
wie sagt man da und die kopfüber am Baum
rauf und runter läuft
der Specht wenn es hämmert und klopft im
Wald dann steckt vielleicht der Specht
dahinter dieser einzelgängerische Vogel
der sich am liebsten klettert auf Bäumen
bewegt und nur ungern weiter als bis zum
nächsten Baum fliegt ist einzigartig
darin
unter erheblichen Kraftaufwand und große
Ausnahme mit dem Schnabel gegen
Baumstämme zu klopfen um Futter zu
finden nicht Höhlen zu zimmern das
Revier zu markieren oder
Geschlechtspartner anzuziehen
ein Specht kann bis zu 20 Schläge pro
Sekunde ausführen das sollte man mal
hinkriegen pro Sekunde bis zu 20 Schläge
kein Wunder dass er dem stärksten aller
nordischen Götter heilig war ihr ahnt
wer ist der stärkste aller Götter
natürlich der Gott vor mit seinem Hammer
also da haben wir schon der Gott vor der
ja auch rot bärtig dargestellt wird und
häufig eben mit roten Haaren
ausgestattet ist der hat natürlich mit
dem Specht insofern eine Verwandtschaft
da ja auch der Specht seinen rotes ein
rotes Haupt hat ganz genau die rote
Haube mancher Spechtarten vor allem des
schwarzspechts Druck dazu bei Ihnen mit
dem Gott Mars zu verbinden der einst
auch Gottes Monats März war die passen
dass uns die rauhnachtskronen dann die
Runde tivas im März spendieren
und dem Specht wohl seine zweiten Namen
März Vogel gab also märzvogel höre ich
selten also habe ich eigentlich so
landläufig gar nicht mehr gehört aber es
ist tatsächlich ein alter Name ist
Spechts
wir können natürlich eine thorakarte
nehmen das stimmt können wir machen
und dabei geht diese Zuordnung auf die
altitalischen Etrusker zurück die in
Mars weniger den kriegskonzern als den
Gott der im Frühling aufkeimenden
Vegetation
für sie war Mars ein Gott der
Fruchtbarkeit und der Specht ein
Sendbote oder sein sentbote der mit
seinem klopfen die Natur aus dem Schlaf
reißt der Specht ist der Herr des Waldes
und seiner Kräfte ein veralteter Name
für den Specht ist
bienenwolf aha da hört ihr der Wolf ist
immer noch im Hintergrund schwingt mit
dabei ein bienenwolf weil man glaubte
dass er sich insbesondere von Bienen
ernährte einer Lesart nach soll der Name
des Altenglischen Helden beo Wolf davon
abgeleitet sein und auf die große
Verehrung des Spechts bei den Germanen
hinweisen
gerne lebt der Specht in Wäldern mit
einem hohen Bestand an Eichen Eichen
wiederum sind in der keltischen
germanischen Religion besonders heilige
Bäume so kommt es dass man das Geräusch
des Spechts auch zur Weissagung heranzug
man glaubte dass er nicht nur
Wetterveränderungen ankündigen können
insbesondere Gewitter und Blitzschlag
sondern in seinem klopfen auch
Botschaften der Götter zu hören sein da
haben wir es doch unser alges Thema
Botschaften der Götter
ja so viel erstmal dazu vielleicht
morgen dann mehr aus diesem Buch und
vielleicht habe ich bis dahin ja morgen
auch irgendwas gefunden was ich euch
auch noch hinlegen kann als Krafttier
das wird Zeit
es wird Zeit dass wir
unser eigenes tierorakel herausbringen
ich weiß es gibt noch irgendwelche
reinen Vögel Orakel
natürlich das Krafttier Orakel mein
eigenes hat ein Specht wenn ich euch
nicht hätte
hätte ich jetzt auch früher drauf kommen
können ich habe natürlich überall
gesucht und ich in meinem eigenen Orakel
aber wo ist es also liebe Leute vielen
Dank für eure Aufmerksamkeit ille
so ist das
wo ist mein Orakel hin
wo ist das
irgendwo ist es also morgen habt ihr
einen Specht da liegen
dass sie gerade gefunden ja es gibt ein
Vögel Orakel
ja das ist irgendwie lustig genau
Alexander bringst auf den Punkt
der polimat weiß einfach schon selber
nicht mehr was er alles in die Welt
gesetzt hat und muss dann ist es ja
eigentlich habe ich mir meinen
Schreibtisch jetzt so eigentlich das
alles in Griffweite ist ihr werdet es
nicht glauben aber selbst dann
nützt ja also ich kriege jetzt noch ein
Specht
da ist er da ist auch gleich als zweite
Karte liegt da oben auf
ach da ist er doch und noch ein so
schönes Exemplar
also der Tag ist mal gerettet
und wir haben den Specht
so
ich würde mal sagen
damit haben wir ganz klar auch einen
Hinweis auf Botschaften durch die Götter
und der durchsetzungsstarke schwächt ist
so ein bisschen unser Thema und
vielleicht bekommen wir heute durch den
Specht und durch die alges und
würde ich mal sagen
dass wir eine
dass wir hier eine eine ja ich habe lese
auch hier drunter der verkündet der
Wahrheit da gehe ich dann morgen drauf
ein warum der Specht Verkünder der
Wahrheit ist aber das sei schon mal euch
angedient heute hören wir vielleicht
Botschaften der Götter die wir durch uns
sind durchfließen lassen dürfen mit der
eikes und zu unseren eigenen Botschaften
werden lassen
also
ich würde mal sagen
dass soll es erstmal gewesen sein heute
für die Exkursionen ich glaube ich weiß
schon welche Honig heute nehme
so wie ich heute schon
unterwegs bin sollte ich mir heute noch
mal die ordnungsrunde gönnen
schauen wir mal drei Runen dürfen es
sein heute meine Alben Runen brennen
schon darauf für euch heute eine
Botschaft der Götter zu übermitteln
ja sie wurde der Ordnung die muss es
doch sein
Erkenntnis habe ich genug
gestern hatte ich wieder ich habe
gestern eine
gestern habe ich mich habe ich etwas
geschrieben
bereite da jetzt gerade verschiedene
Publikationen vor und war gestern
beschäftigt mit dem Thema Runen und das
Interessante ist ja dass man wenn man
sich damit beschäftigt und man denkt man
weiß schon alles immer wieder
erstaunliche Dinge entdeckt und es wird
dringend Zeit dringend dringend Zeit
dass ich wieder mal was über hohen
publiziere
weil vieles von dem was in meinen
Büchern steht auch über die Runen das
sind ja bis jetzt nur diese beiden aber
auch was sich in in den Anfängen meiner
Runen Darstellungen
erzählt habe auch in Videos ich heute
tatsächlich wirklich noch mal anders
sehen möchte und ja so verwandelt sich
Wissen und Erkenntnissen im Laufe der
Zeit auch dank Eurer Mithilfe und eurer
Impulse übrigens dass mich noch mal
betonen seitdem ich hier auch diese
rosenkurse geben gäbe in der Geheimnis
Akademie und ich viel im Austausch mit
euch findet eure Impulse kenne hat sich
mein Bild von den Runen auch von
bestimmten einzelnen ruhen aber auch
insgesamt noch mal ganz deutlich
gewandelt
und ich meine wirklich Wandlung also
nicht einfach nur eine Erweiterung
sondern gibt&#39;s auch wirklich Punkte die
ich heute sage was ich vor zwei drei
Jahren gesagt habe das ist äh vielleicht
heute gar nicht mehr so
ja sehr sehr spannende Prozesse und
genau Florian du hast erfasst und ich
würde mal sagen wir schauen mal was uns
die Runen bringen
und wer hätte gedacht der Gott tot
möchte sich nicht nehmen lassen heute zu
erscheinen als Rune der Liebe also Furi
saß die ja auch mit Fohlen Verbindung
gebracht wird ist heute unsere
liebesruhende na ja wie ist das wenn man
die Puri saß mit dem Thema Liebe in
Verbindung bringt das ist nicht ganz so
schlüssig und einfach auf den ersten
Blick aber manchmal wenn wir in
Verbindung gehen wollen mit anderen
müssen wir erstmal dafür sorgen dass wir
gut in Verbindung mit uns selbst sind
also das heißt schafft Raum und Platz
für für uns für euch damit ihr in der
Begegnung mit anderen auch bereit seid
mal ähm euch abzugrenzen ja
hat ein bisschen ich finde es passt
immer gut zu dir was zu dieser ähnliche
Qualität wahrscheinlich ähnlich wie auch
Anschluss und alges miteinander
verbunden sind die was ist hier
mehr im zwischenmenschlichen Bereich
angesiedelt die saß er im Bereich der
Götter
und
die
die während also die tunisas sagt damit
überhaupt neue Schöpfung entstehen kann
muss auch mal Platz geschaffen werden
und manchmal auch mit einer gewissen mit
einem mit einer gewissen Radikalität
muss man auch Einflüsse von sich
fernhalten also vielleicht im Bezug auf
Liebe heute auf Verbindung zu anderen
und zu sich selbst
schaut mal zu dass heute die Einflüsse
euch nicht allzu sehr nerven sondern
dass wir dann irgendwie bei euch bleiben
könnt weil da gerade offensichtlich was
geboren werden will was jetzt keine
Einflussnahme duldet das wäre so meine
Deutung für euch die ordnungsrunde ist
die die für mich heute da ist die Urus
die war schon länger nicht mehr da
gefühlt zumindest dass meine Perspektive
ja in die Tiefe gehen heute noch mal
gründlich sein
unabhängig sein vielleicht eine
Fortsetzung der gestrigen Isa auch auf
eine gewisse Art und Weise wer gestern
also mit Isa ganz weiß ich blieb und
alle
Einflüsse gut von sich hat fern halt
fernhalten können der kann heute
wahrscheinlich eine Art von Stärke in
sich finden
die aber auch wiederum zeigt dass ihr
unabhängig seid also es ist nicht die
Stärke die ist die heißt ich hole meinen
großen Bruder
wie wir das früher gerne mal gesagt
haben sondern die Stärke die sagte ja
wenn du dich mit mir anlegst hast du es
auch mit mir zu tun und ich bin stark
genug um für mich selbst zu sorgen also
eine tiefe eine sehr tiefgehende Rune
die für uns vielleicht heute an die
Quelle unserer ureigenen Kraft führt und
aus der dann Ordnung entsteht vielleicht
auch so eine Rune man merkt schon mit
saß und Urus haben wir zwei Runen die
eher sagen achte mal ein bisschen auf
dich und du brauchst gar nicht so viele
andere Menschen gerade in deinem Umfeld
weil das was da gerade vielleicht heute
wichtig ist
denk dran wir sind im alges Moment wir
wollen Botschaften empfangen aus hören
und wenn dann zu viele Menschen
herumplappern dann hören wir vielleicht
das Wesentliche nicht und mit der Urus
lauschen wir in unserem Inneren die
Ordnung kommt aus unserer eigenen Tiefe
genau und die erkenntnisrunde heute ist
die fehU ich habe mal wie schön wir
haben heute die ersten drei Runen ich
weiß nicht ob das jemals schon hatten
die ersten drei Runen des Runen
Alphabets das fußhark und zwar in der
umgekehrten Reihenfolge Fu
also Fuß fehlt nur noch die ansus die
hatten heute schon Reise haben wir noch
nicht und gehen das nicht also heute ist
irgendwie alles
heute ist irgendwie alles
auf Anfang gestellt sehr sehr schön ja
Botschaften der Götter vielleicht das
schon das und dass wir uns diese ersten
drei runenkredenzen und der Specht die
mich jetzt irgendwie unverschämter Weise
die Rune auf das Haupt gelegt habe ich
glaube das mag er nicht wir legen ihn
mal hierhin der Specht dafür natürlich
mit gucken
die Heldenreise beginnt von vorne genau
das ist ja mal ein spannender Aspekt für
heute ich bin mal neugierig was sie
damit anfängt und Erkenntnis ohne Feo
vielleicht noch zwei Sätze dazu aus dem
Vollen schöpfen da da dürft ihr wirklich
aus dem was ihr bereits an am Rapper war
eurer Erkenntnisse angesammelt habt
heute mal
daraus aus diesem Fundus versuchen
Lösungen zu entwickeln auch hier
eigentlich eine Runde die sagt ihr
braucht gar nicht so viel andere ihr
habt genügend es ist eure eigene Fülle
also eine sehr starke
Kombination insgesamt für Unabhängigkeit
Selbstbewusstsein und ja eben sich
seiner Selbstbewusstsein das eigene
Wissen in den Vordergrund zu stellen
das macht er nicht Charlie du hast für
dich richtig geguckt auf einmal auf
verschnupft ja mit dem Specht möchte man
sich nicht anlegen wenn man weiß dass
der hinter der Gott vor oder auch der
Gott Mars steckt dann ist man doch ein
bisschen vorsichtiger oder
in diesem Sinne liebe Leute es gibt ja
heute noch ein zweites tagesgeheimnis
das tagesgeheimnis der Astrologie im
astrokanal und ich weiß gar nicht ob das
jetzt schon klappt aber
ich glaube es klappt klappt vielleicht
jetzt schon und zwar habe ich das so
eingestellt bin zwar immer dankbar auch
wenn jetzt noch jemand den Link zum
astrologischen tagesgeheimnis einstellt
vielen Dank an Paris du kannst Gedanken
lesen aber ich möchte gerne vielleicht
dass sie mir Feedback gibt ich habe das
so eingestellt dass sobald dieser Stream
zu Ende ist euch das astrologische
tagesgeheimnis vorgeschlagen wird so
dass sie einfach nur draufklicken müsst
würde mich interessieren ob das klappt
und dann sehen wir uns eventuell gleich
wieder wenn astrologischen Tages
Geheimnis etwa um 7 Uhr und dann sehen
wir mal wie sich all das hier
in den Sternen manifestieren darf in
diesem Sinne aber erst einmal wir sehen
und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald