{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SQgaGygPYYA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 3. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen und natürlich auch an dich
liebe Christine einen wunderschönen
guten Morgen am 3 November auch von mir
einen wunderschönen guten Morgen und
auch an dich einen wunderschönen guten
Morgen Christopher am dunklen 3 november
ist dunkel ja also ich muss sagen der 3
november ist auch bei uns hier dunkel
aber es liegt wahrscheinlich eher auch
am Wetter ähm weiß nicht es regnet bei
uns bei Euch bei uns regnet es auch ja
ja gestern hat rich gestern ganzen Tag
und heute und gestern der Wahnsinnige
Sturm aber heute regnet dann bloß noch
ja ihr seht ich habe mir mal wieder die
Christine ins tagesgeheimnis eingeladen
und freue mich dass du Zeit gefunden
hast in der Früh aber du bist ja auch
eine eine eh eine ein Morgenmensch oder
Christine eigentlich nicht eigentlich
bin ich eine klassische Eule aber ich
stell fest mitm Alter und mit mit der
immer länger andauerenden eh mit Markus
werde ich zur zum zur Lärche ist er eine
lärcheche ja dann bist du die Amsel
oder ich habe mirüberegt ist es nicht so
Amsel ist doch schon auch ein so so ein
freundliches Schimpfwort bei uns
oder sosel das
ist nicht besonders Bö aber halt
irgendwie wenn eine bisschen auffälliger
ist oder irgendwas macht ich denke das
kommt von diesem Gezeter dass die Amseln
manchmal hören lassen wenn sie vor
irgendwas warnen wenn sie V der Katze
warnen oder so geht es ja und zwar 10
Minuten lang das ist also innervierend
teilweise und dann sitzt die irgendwo
oben und sieht unten eine Katze laufen
und warend natürlich die ganze
Vogelschar ich habe dich natürlich genau
deshalb auch mit ins morgengeheimnis ins
tagesgeheimnis eingeladen weil wir ein
bisschen über die Amsel reden wollten
aber nicht nur über die armsel sondern
vielleicht ganz grundsätzlich es ist ja
jetzt die Zeit in der wir
m uns ums die sinkvögel also ich merke
das deutlich bei mir es sie kommen
häufiger wieder also sind jetzt in
größeren Schwärmen da ähm und
ja ich glaube auch die Vögel die
Singvögel vor allen Dingen fangen jetzt
an sich auf den Winter einzustellen und
suchen die stell auch von denen Sie
wissen da gibt&#39;s was ja genau ich meine
das kann man gut beobachten wenn man
jetzt längere Zeit nicht gefüttert hat
und jetzt wieder anfängt dann dauert&#39;s
ungefähr ein Tag und dann sind alle mal
drüber patrulliert über die bekannten
stellen und dann sehen sie ah da gibt&#39;s
jetzt wieder was ja ich fütter ja
ganzjärig also dadurch sind sie bei mir
ein ganzes ganze Jahr da wobei im im
Oktober war deutlich deutlich weniger
ich glaub da haben sie noch Insekten und
und und irgendwelche Sachen aus dem Wald
sich geholt aber jetzt kommen sie
stärker und was mich sehr wundert dieses
Jahr sind die dompfaffe schon da und die
sind ja eigentlich kommen die heiß hieß
es früher wenn in den berden Schnee
liegt kommt der dpfaff aber die sind bei
uns jetzt sch da vielleicht ist es
einfach auch nur Entschuldigung ein
faules Pärchen das entdeckt hat da
gibt&#39;s dauernd was da setzen wir uns
doch hin ja das ist so so also sinkvögel
und Winter ich meine viel ich habe
zuletzt sogar noch habe ich der erzählt
sogar noch einen Star gesehen da haben
uns schon beundert weil der Star ja
eigentlich ein Zugvogel ist und
normalerweise unsere gefüte verlässt es
war ein einzelner Stam wir haben schon
spekuliert hat der den Anschluss
verpasstich ja und äh der wird
wahrscheinlich sich dann häufiger
blicken lassen sollte er doch hier
bleiben im Winter andererseits die
Winter werden immer milder
auch das könnte sein dass mancher zvogel
es gar nicht mehr für nötiger achtet
genau also ich habe schon ähm gelesen
dass die Störche gar bis nach Afrika
nüber fliegen sondern in in Südspanien
bleiben z.B also die diese diese
westliche Route fliegen weil gerade die
Überquerung von gebrallter rüber nach
Marokko ist ja diese übers Meer drüber
ist das schwierige für die und dass auch
also mehrere Zugvögel einfach nicht me
so weit Zehen sondern eher da bleiben
wobei bei diesem einzelnen Star glaube
ich der hat&#39;s tatsächlich verpasst also
weil die sind nicht so
in dem Sinn ja meren hartor schreibt
dass in Berlin die Stare ganzig sind ja
also gibt&#39;s offensichtlich Populationen
die schon erkannt haben es ist nicht
zwingend nötig und wenn ichter finde in
der Stadt dann bleibe ich da eben eben
also von dem her gesehen sind das ja
alles starke Opportunisten die einfach
Chancen ergreifen die sie haben so wie
die Amsel um mal kurz auf unsere unser
tagesvögelchen zurückzukommen die war ja
früher reiner waldv
und so ab Mitte des 19 Jahrhunderts also
als die Städte größer wurden und und
dort Parks und sowas gab haben sind die
immer mehr und immer mehr zum
Kulturfolger worden und inzwischen gibt
es Landstrich oder Wälder da gibt&#39;s
keine einzige Amsel mehr aber sie ist
ein richtiger stadtvogel worden ja ja
also ich denke auch mal so wie meren har
vom Star jetzt schreibt es soll ein
brutvorteil sein wenn sie nicht ziehen
die Amsel ist aber war schon immer ein
ganz er Vogel war aber dann ein
Waldbewohner erstmal und ist dann
sozusagen in die
in die Menschennähe gezogen ich bin
immer ganz
ganz froh wenn ich eine Amsel sehe bei
mir weil ich für mich ist die Amsel ja
mein Krafttier und ähm ich habe eben
auch mal gelesen dass die Amsel deshalb
ja oft als Druide oder als schwarzer
Druide bezeichnet wurde weil sie
eigentlich eher im Wald früher wohl zu
findinden war zu Zeit hälten und man sie
man sie angetroffen hat natürlich auch
mit der Weisheit des Waldes in
Verbindung gebracht hat kommt die
Weisheit des Waldes eben zu uns denke
ich mir dann oft ja genau
sie ist ja so eine die wenn man sie
füttert sie liebt den Boden also die
füttert die frisst gerne am Boden da
sollte man wenn man jetzt die
Möglichkeit hat eher wenn man sie gerne
in der Nähe hat eher am Boden streuen
oder also ich habe ich habe am auf
meiner Balkonbrüstung habe ich Auchter
Brüstungen Tellerchen und äh daneben
noch ein kleines Tischchen wo auch noch
ein großer Teller ist und da landen sie
auch und die haben ja die Eigenarten
dass sie alles mit dem Schnabel so wusch
wusch wusch links und rechts raushauen
und dann liegt natürlich alles verteilt
auch rum aber sie fressen sowohl auch
von dem Tischchen als auch vor unten ja
also sie machen nicht eine Unordnung sie
fressen es dann wenigstens auch na ja
teilweise teilweise meine das sind ja
einige Kandidaten da die eher dazu
neigen eher zu plündern und zu räubern
genau genau also suchen sowieso immer
erstes feine was sie haben wollen wenn
ich morgens füter kommt als erstes der
Eichel her mhm der im Verhältnis
natürlich zu den meist Meisen die kommen
zur Amsel wirklich ein großer Vogel ist
und wunderschön anzusehen und der pickt
sich erstmal die erdmüsse raus die
anderen warten dann schon ungeduldig in
den äen in der Umgebung und dann kommt
der Rest also Amseln Kleiber
dpfaffe und sämtliche maisenarten die es
so gibt genau ich habe jetzt auch ein
Specht wieder gehabt
ja genau der hing auch noch mal anan ähm
und ja trotz Katze schreibt Carola ähm
ja bei uns gibt&#39;s im in der Gegend auch
ein paar Katzen herumstreunen
m also die Vögel die kennen mittlerweile
wahrscheinlich auch den Rhythmus der
Katzen die haben ja auch ein bestimmten
Rhythmus mit dem Sie unterwegs sind und
genau und immer die gleichen Wege auch
also das sind dann letztlich für die
Vögel gut einzus schätzen wo sie sind ja
ja also da braucht man sich keine Sorgen
machen da hatte ich am Anfang ja immer
Angst dass äh wenn ich wenn ich wenn
dann irgendwie wieder eine Katze
aufgetaucht ist aber wie du sagst die
die Vögel warnen sich gegenseitig der
der Warnruf der Amsel der ist ja nicht
nur für sie selbst sondern der den hören
die anderen ja auch genau genau und
irgendwie pendelt sich das alles so ein
also die ganz also man man man man hat
eine
Koexistenz ja langsam genau das stimmt
das stimmt und die Spatzen sind auch
kleine Ferkel ja ich würde mal sagen
Spatzen und Meisen das sind für mich die
die die mit die Unordnung reinbringen
aber die sind die kommen aber auch auch
in in Schwärmen herein immer in
Schwärmen die Meisen und die Spatzen
aber auch immer so in Kohorten erst
kommen die Meisen ze Z Stück dann kommen
die Spatzen und so we der Kleiber dann
so genau der Kleiber mischt sich immer
drunter der kennt da
nich ja sag mal chr mit den sinkvögel
und dem ter da gibt&#39;s ja immer wieder so
eine Streitfrage die ich meine ich so
wie du ich füttere ja auch das ganze
Jahr
m ganzjährig zu füttern da gibt&#39;s ja
einige die sagen das soll man gar nicht
weil sonst gewöhnen sich die Vögel so
dran wie denkst denn du das mit dem also
wenn man ganz eh fütter muss man auch
zuverlässig sein weil die Vögel gewöhnen
sich tatsächlich dran aber also bei mir
ist es halt so ich habe ja viel Wald und
viel viel Buschwerk und so bei uns
drumrum m da finden sie auch wenn ich
mal nicht fütter genügend es ist nur
schwierig in der Stadt z.B wenn dann
nicht so viel Grün drum rum ist dann
sind sie ja wirklich angewiesen auf das
und verlassen sich dann auch drauf mm
und da muss man halt dann schon
zuverlässig sein aber die halten es
locker mal aus wenn man mal 14 Tage im
Urlaub ist und dann sind sie zwar einen
Tag beleidigt sozusagen also nicht
beleidigt sondern dann checken Sie es
erstmal nicht gleich aber nachdem sie ja
ihre patrouenflüge machen wissen dann ah
jetzt ist wieder was da und sofort
sitzen sie wieder da habe ich das
interessant das habe ich mich auch
gefragt ich war ja auch öfters mal nicht
so da und es konnte ganz konsequent
gefüttert werden und dann ist schon so
wenn man dann wiederkommt dann ist so
ein zwei Tage erstmal so gar nicht viel
los und dann ist auf einmal wieder die
alle sind wieder alle da und das ist
weil die so patrouillenflüge machen die
die Fliegen und schauen die Fliegen
immer alle Stellen ab wo sie schon mal
waren und wo schon mal was gutes
gefunden haben und dann wenn sie dann
sehen ah da ist wieder was
dann ist erstmal selber sich der Bauch
vollgeschlagen natürlich und dann wird
der Rest informiert die kommunizieren
miteinander ja aber jetzt im Winter
füttern ist tut ihnen schon gut
halt nichts füttern was einfrieren kann
weil das ist ja dann Äpfel oder sowas
die die frieren dann und das ist auch
nicht die Nahung die sie normalerweise
im Winter zu sich nehmen also Sämereien
sind
gut Nüsse Sonnenblumenkerne
wer wenig Sauerei haben will dem
empfehle ich
geschälte weil sonst die egen überall
die Schalen
rum was bei uns ganz schlecht geht sind
so ich glaube das ist Hirse das sind
diese kleinen runden Kügelchen und
irgendein andere ein anderes kornart das
bleibt immer immer übrig und das schmeiß
ich dann immer im kompast und jetzt habe
ich aber inzwischen ein Futter entdeckt
da ist es nicht drinnen und dann kaufe
ich halt das damit nicht so viel übrig
bleibt und was ganz gerne Entschuldigung
ganz gerne mögen
ist es gibt in diesen großen
Supermärkten für für
für die Tiere gibt&#39;s so große
meisenkugeln die sind so riesig und da
hängen sie zu fünf zu sech dran das
mögen Sie gern und dann im tiefsten
Winter diese fettblöcke wo dann auch
Körner und sämereinen eingearbeitet sind
kann man auch selber machen so mit
Schweineschmalz und so ist ein bisschen
Sauerei aber es ganz nett meistens
manchmal sind da ja auch noch so so
Maden drin du fütterst ja momentan
lebend Maden ja ja genau ich habe gerade
lebende Mehlwürmer da eigentlich für die
Igelchen die zwei die wir aufgenommen
haben die haben sich aber inzwischen
selber
ausgewildert die sind ganz schön aktiv
wenn sie raus wollen aus dem Käfig und
und dann füte ich jetzt die es gibt aber
immer nur einen essläffel am Tag so und
da stürzen die sich drauf wie die
Wahnsinnigen also das mögen sie gerne
mhm ja P gerne schreibt die Grit gerade
die Blaumeisen lieben pinion ja weil die
auch schon fett sind Pinen
das aber schon eine Delikatesse ist für
Menschen eine Delikatesse
P
Blaumeisen ja ich habe ja auch so ein
Mischfutter dass ich vom Bund
Naturschutz habe also wenn ihr mal auf
die Seite vom bunden Naturschutz geht
NABU dann habt ihr dort auch
Empfehlungen für Futter und die sind
natürlich dann da da geht ihr dann auf
Nummer sicher denn oft ist das Futter im
Supermarkt nicht die beste Qualität da
muss man schon wirklich sich auch ein
bisschen auskennen
gerade wenn ihr ein Futter haben wollt
das vielleicht wenn ihr ein Balkon habt
und da ein bisschen auch dass es ein
bisschen ordentlich ausschaut dann eben
so geschälte Sachen da gibt eben hoch
proteinhaltigere gerade im Winter und da
kann man auch den Unterschied ein
bisschen lernen zwischen dem was man
eher im Sommer füttert und dem was man
eher im im im
Winter ja klar maisenknödel ohne Netz es
gibt meisenknödelhalter die kann man
sich auch besorgen da kann man dann die
Kugeln so reinstecken und
aufhängen die dann dann kommen sogar ab
und zu mal die habe ich gesehen letzten
die Amsel die hat sich da auch drauf
gesetzt
drum klamme hängt sich da Specht so hin
und der schaukelt dann so weil der sein
Schwanz natürlich dann so Pendel so ist
lustiger also das so es gibt so
Halterungen wie gesagt wo man mehrere
meisenhödel auf einmal reinstecken kann
also die dann auch sicher sind für die
Vögel genau ja liebe chr mögen sie auch
gerne genau Futtersäulen wo näheren dort
sitzen können ja das mögen die kleinen
also neben dem richtigen Futter ist auch
die die richtige Fütterung äh richtige
wie sagt man da Futterstelle wichtig ich
habe z.B bei mir so ein großes
Vogelhäuschen wo dann viele sitzen
können aber auch aufgehängte Häuschen
und sehr schön sind die Futtersäulen wo
eben mehrere Eingänge sind so dass sie
dann weil dann haben wir auch ein
bisschen was davon D können Sie
beobachten od K ja zuschauen Letzt habe
ich Dir geschickt so ein so ein ein meme
ab ein gewissen Alter fängt man auf
einmal an Vögel zu beobachten das
scheint etwas landben also ich habe
vorher in der Stadt ich habe da auch
ganz grün gewohnt aber da gab&#39;s nur
Tauben und und kaum irgendwas anderes
und jetzt hier raaußen da also richtig
auf dem Land da sind natürlich ganz ganz
viel verschiedene und dann ich da
schreib dann auf wenn ich mal neuen
Vogel wieder und ja ja da wird man zum
Burder gen zum Burder also ich ich find
es einmer ganz ganz interessant mein das
ich bin jetzt nicht da dass ich jeden
Tag am Fenster häng und sie mit dem mit
dem Fernglas beobachte
wobwohl ich eins habe also wenn ich dann
mal Decke den ich mir genauer anschauen
möchte dann nutze ich schon ein Fernglas
aber allein die Tatsache dass wenn sie
dann kommen und ich blick zum Fenster
raus und dann sind wieder in Schwarm
Meisen da es ist einfach irgendwie ein
schönes ist einfach schön voller Freude
pas zu unsagesb wun wir haben ja quasi
doppelt wun wir haben einerseit
baunachtsrune wuno und auf der anderen
Seite ist unsere tagesrune heute wuno
und ich finde es ist es ist so richtig
wuno die Vögel zu beobachten und einfach
zu wissen dass sie da sind und irgendwie
erfreut mich das jedes mal ich kann dir
nicht sagen warum wieso weshalb es ist
einfach schön wenn sie da sind das ist
einfach das Leben wenn sie so rumhüpfen
und und dann flattern und wenn man im
frühahr dann sieht wenn die Jungtiere
kommen genauso groß wie die Eltern aber
die noch anbetteln ja das ist einfach
ich habe dann auch gesehen jetzt die die
meen z.B die haben jetzt so die die die
jung die eben jungmeisen waren dann sind
die ja noch so ein bisschen blässlich
und haben doch nicht so eine schöne
Federzeichnung und wenn du jetzt siehst
wie wenn die die die adulten die
Erwachsenen kommen und jetzt haben sie
richtig tolles tolles Federkleid mit
ganz klaren Kontrasten und ähm ja dann
bist du natürlich auch ein bisschen Teil
ihrer Geschichte weil du natürlich weil
gerade die meisten sind ja sehr treu
und bleiben an ihren stellen und dann
weißt du du hast sie gefüttert und warst
irgendwie Teil diese ihrer Geschichte
und wir müssen zufüttern in diesen Tagen
auch im Sommer oft weil wie Ihr
vielleicht festgestellt habt also ich
habe es gemerkt bei uns es gibt immer
weniger
Insekten und die Vögel sind drauf
angewiesen also sie sind drauf
angewiesen dass wir Ihnen zufüttern und
im Sommer auch unbedingt Wasser
hinstellen Wasserschälchen genau was hat
eine in bei merenatoto hat eine Frau
eine Futterstelle für kän eingerichtet
danke Wahnsinn ja Futterstelle für kän
ja direkt am Fenster ich meine Kränen
haben wir ja auch hier ich hatte ja den
Versuch ein bisschen in Kontakt mit
ihnen zu gehen das hat sich aber durch
meine Reisen irgendwie nicht
so nicht so konsequent ich das Verfolgen
könnneen nächstes Jahr mache ich mal
einen neuen Versuch aber auch die sind
natürlich immer da also die känen also
es ist es ist irgendwo wie Nachbarschaft
mit den kürel ja genau genau ja langsam
aber sicher müssen wir auch zu unserenin
kommen die Zeit schreitet
voran aber vielleicht motiviert euch das
doch noch mal eine Futterstelle bei euch
einz und noch mal auf die Amsel
zurückkommen die frisst natürlich gerne
vom Boden und was was lustiges Amseln
die H ja so zweibeinig der ST der geht
ja richtig und die Amseln die hüpfen so
da kann man so am sogenannten Chiss kann
man gleich erkennen was das für ein Tier
ist ja weil manchmal die Weibchen und
die Jungtiere die sind eher so bräunlich
gefleckt und überlegt man sich oh ist
das vielleicht eine Wacholder trotzel
oder was ist das für ein Tier WE ist in
der Regel sind amselweibchen oder
amseljungtiere genau die blaumen schauen
zu Balkon einmal hat ich bei mir vor der
Balkontür im Eck unterhalb der Tomaten
hat eine Meise geschlafen erinnerst Dich
das hab ich habe dir das Foto geschickt
ja genau das war auch süß also wirklich
ja hier kommen unsere Rune des Tages
Christine was brauchst du heute liebe
Ordnung oder
Erkenntnis oder beides oder alles
eigentlich alles ich habe mir angewöhnt
immer jetzt alles zu nehmen das habe ich
in wenn ich im Kurs bin dann mache ich
so wie du wenn du Reiseleitung machst
dann nehme ich auch immer alles und das
hat sich eigentlich als sehr erfolgreich
und gut
erwiesen ja ich bin heute auch noch ein
bisschen unschlüssig ich glaube heute
ist Erkenntnis bei mir dran ähm ich habe
ja heute abend einiges noch zu tun
einige Sendungen heute abend ähm bei mir
beginnt&#39;s mit Ovid um 19 Uhr da geht&#39;s
mit den Metamorphosen weiter dann gibt&#39;s
heute eine leselaube bei Ovid übrigens
geht&#39;s um die sindflut
jawohl viel Wasser mal gucken ob heute
eine wärige Rune mit dabei ist und heute
abend habe ich ja dann um 22 Uhr Late
Night Arthur Conon Doyle und die
cottingly Feen die Feen von cottinglie
freue ich mich sehr darauf spannendes
Thema und da muss ich heute natürlich
noch ein bisschen was tun da muss ich
vorbereiten und mich einstimmen drauf
und deswegen heute mal Erkenntnis für
mich mich ja gut ich find&#39;s übrigens
klasse dass du das diese dieses diese
okkult Reihe als Podcast rausbringst
weil dann kann man die z.B beim Gass
gehen hören oder so das ist immer stimmt
das war auch ein bisschen so der
Hintergedanke und deswegen
mache ich da ja auch wenig Chat
kommmunikation es gibt ein Chat bei der
des Okkulten aber ich reagiere nicht so
drauf weil wenn du das dann im Podcast
hast dann
weißt du dann kriegst du die
Zusammenhang nicht genau
so dann schauen wir doch mal heute ist
die Liebe die nau ist da schaut mal hier
die ist vorhin schon gehüpft mhm wenn
die nauthis die Rune der Liebe ist dann
geht es in erster Linie darum dass du
heute gerade im zwischenmenschlichen
Bereich vielleicht nicht das bekommst
was du möchtest m aber auch dass dir das
heute Menschen vielleicht einen Weg
kreuzen die mit denen du gar nicht
gerechnet hast und die vielleicht ein
bisschen deinen Tag Tagesablauf
durcheinander bringen
andererseits steckt genau dann in diesen
überraschenden Begegnungen häufig eine
wichtige Botschaft also haltet heute
ruhig mal Ausschau nach ungewöhnlichen
Begegnungen und lasst euch nicht durch
anfängliche Irritationen davon ablenken
euch damit
auseinanderzusetzen jeder Mensch heute
der euch begegnet könnte ein Impuls sein
euren Weg eure ja euren Kurs zu
korrigieren und vielleicht kommt auch
eine Botschaft rein durch einen Menschen
die euch irgendwie dabei hilft
vielleicht euch aus einer Sackgasse
herauszubewegen ja also nicht wundern
wenn heute es ein bisschen anstrengender
wird mit
der Umwelt mit mit mit mit anderen
Menschen einfach aufmerksam bleiben bei
sich bleiben und es als eine Nachricht
betrachten die Rune der Ordnung ist
heute die
reido also das Rat mhm
m ich denke mal war könnten wir was kann
man damit anfangen wenn heute die
ordnungsrune die reido ist dann würde
ich
sagen unterwegs sein ist wichtig und
keine feststehende Ordnung zu haben
sondern wirklich vielleicht sogar heute
den Tag damit beginnen sich zu überlegen
wohin nicht wohin breche ich auf sondern
ich breche auf und weiß gar nicht wohin
sondern wirklich die Dinge auf sich
zukommen zu lassen also sei bereit heute
die Ordnung an vielen Stellen genau
daran auszurichten was dir
begegnet auch wenn es immer ein bisschen
abgegriffen ist der Weg ist das Ziel und
nicht das Ziel und wenn du heute das
Ziel ist das Ziel sondern heute gehst du
einfach mal deinen Weg und lässt dich
auch überraschen passt ein bisschen zur
nais wie ich finde
m wenn du dich sozusagen immer der Nase
nachbewegst mit der roh reio dann stößt
du zwangsläufig auf irgendwelche hirden
und Hindernisse die dich herausfordern
sieh es als ein Abenteuer also der Tag
könnte heute ein bisschen abenteuerlich
werden mal gucken was uns die Erkenntnis
bietet die Erkenntnis bietet uns die
thurisas das könnte also heute ein
hakliger Tag werden ähm ich leg&#39;s mal
dahin damit du dich nicht so zur Seite
beugen musst Christine die TH saß als
erkenntnisrunde sagt ja es ist wichtig
dass du heute wenn du auf der Suche nach
Lösungen bist für irgendein Thema das
dich beschäftigt dass du bereit bist
wirklich mal tabularasa zu machen heute
wirklich mal ganz von vorne anzufangen
vielleicht hast du dich gedanklich in
irgendwas hinein verfangen und bist
irgendwie kommst gar nicht mehr raus
dann ist es wichtig einfach zu sagen
okay so wie ich bisher über eine Sache
nachgedacht habe bringt&#39;s nichts mir
Fang ganz von vorne an vielleicht können
dir da die naes Begegnungen sogar helfen
die dich VI vielleicht dann darauf
hinweisen ähm dass du hier tatsächlich
in der Sachgasse gekommen bist und dann
kannst du ruhig ein bisschen radikaler
sein im denken und dich äh von
vielleicht von ein paar Vorstellungen
über die Welt verabschieden heute ich
finde ja immer schön bei diesen ruhen
das klingt heute wirklich nach Abenteuer
da se ich irgendwie mit reizo den Ritter
unterwegs der sich ä ähm äh in der dem
vielleicht Dinge begegnen den diem heute
so ein dem heute ein bisschen mehr Mut
abnötigen
aber das ganze natürlich vor dem
Hintergrund von wuno das dürfen wir
nicht vergessen also das heißt das ganze
sieht mir eher nach einem spannenden
Abenteuer aus als nach irgendetwas wo
wir verdriälich werden müssen und wenn
die Amsel im Hintergrund sowieso für uns
Ihr schönes Lied zwitschert dann folgen
wir dem Ruf der Amsel hinaus in die Welt
D sind wir ein bisschen so wie he das
Kinderlied Händchen klein dann gehen wir
halt allein in die Welt h nein oder so
ähnlich oder wir sind wie der der
aufbrach mit tischlein deck dich der ist
ja auch
aufgebrochen Reich Reich beschenktü ich
finin passt ganz gut finde ich zu weil
es auch so wundhaft ist auch ja ja und
vor all wie gehe ich mit mit Begegnungen
um die vielleicht in erster Linie meine
Fantasie meine
Fantasie
herausfordern genau die merin meint auch
ist algis mit abgeknicktem Arm mich
erinnert immer auch so ein bisschen es
gibt ja so wie wie nennt man denn die
die auf dem auf dem Rollfeld stehen und
mit so ja ja diese also so Art Einweiser
Einweiser sinden die sitzen ja im Turm
meistens aber sind hab auch so Symbole
wie man die Fahnen hält und dann da
sozusagen daran erinnert mich auch genau
also spannend und dann würde ich doch
mal sagen geht&#39;s spannend weiter liebe
Christine vielen Dank dass du dabei
warst und mal schauen ich denke mal wenn
jetzt dann auch deine Saison zu Ende ist
oder ist sie schon sa schon ich habe nur
noch einen Termin und dann aber der ist
dann am Wochenende nächstes übernächstes
und dann ist dann sehen wir uns bestimmt
wieder bestimmt auch wieder auch zu
einem
nachtgeheimnis Räumen das soll auch
natürlich wieder stattfinden jetzt hat&#39;s
irgendwie zeichtechnisch nicht so
hingehau
aber wenn ich dann auch aus dem
eiibenwald wieder zurück bin und dann eh
die dunkle Jahreszeit so voll im Gange
ist dann werden wir öfters mal wieder
ein nachtgeheimnis machen dann mit
Träumen beschäftigen das ist ja immer
auch immer sehr sehr gewinnbringend
finde ich und
erhellend hoffe ich die ih Träume
schildern dann einen wunderwunderschönen
Tag hier in der geheimnisakademie geht
jetzt auf dem astrrookanal weiter mit
dem mit dem Tageshoroskop dem Geheimnis
der Sterne und um kurz nach 7:30 uh dann
mit der Kirsten und dem Spirit Guide dem
Tarot Geheimnis ich verabschiede mich
bis heute Abend und
vielen Dank liebe Christine und uns
allen einen wunderschönen Tag denn eins
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald macht es gut
ciao