{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ONGhRiSxk10","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 3. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen heute mal wieder völlig anders
ihr habt es sicherlich schon am Intro
gemerkt die Kamera war nicht so ganz
richtig eingestellt aber ich bin wieder
mal nicht zu Hause sondern ich bin bei
der lieben Kristine
zu Gast bist guten Morgen ihr Leute da
draußen genau und da ich ja übel wenn
ich von unterwegs aus dieses
tagesgeheimnis gut machen kann
es ist eine gute Gelegenheit und gleich
mit zu zweit ein tagesgeheimnis zu
begehen und darum sitzen wir so ein
bisschen an den Rand gequetscht weil wir
hier so ein etwas komplexeres Setup
haben aber ich hoffe ihr könnt uns gut
sehen und gut hören und
ja ihr ahnt ja schon warum die Christine
hier auf alle Fälle dabei ist natürlich
wenn ich bei Christine zu Gast bin darf
ich nicht versäumen die ist dass die
Christine natürlich mit ins
tagesgeheimnis kommt dass das eine aber
natürlich wenn die Christine dabei ist
soll sie uns auch ein bisschen was
erzählen über unser Krafttier der Woche
und da habe ich hier
diese Karte haben wir gestern gefunden
gestern noch mal geguckt schaut mal hier
aus dem sogenannten Brady Tarot
schau mal das ist so ein bisschen
schärfer geht genau jetzt so
einigermaßen und zwar ist es die drei
der Hörner heißt sie im im Brady Tarot
das Predator haben wir noch gar nicht
vorgestellt mal das sollten wir mal
irgendwas machen genau weil das ist so
dass wir beide gern mögen von einer
Amerika also nordamerikanischen
Künstlerin und deswegen sehen wir hier
natürlich Gänse sind die drei der Hörner
das wären die drei der Kelche
celebration also ein Fest eine Feier ist
der Untertitel
weißt du was man ganz schön sehen kann
auf der Karte
irgendwie mag das nicht scharf stellen
aber gut dann ist das so aber was sehen
wir hier auf alle Fälle drei Gänse die
Hörner halten ich versuche das mal hier
oben
so ein bisschen schärfer
die sind irgendwie so weiß und die haben
drei Hörner in der Hand und feiern
genau die haben die so im Schnabel und
dann sehen wir oben die Gänse im Flug
und dahinter die Berge und dann sehen
wir im Hintergrund auf dem Feld noch
ganz viele weitere Gänse ja so tue ich
wieder zurück und dann muss ich es
wahrscheinlich wieder scharf stellen von
da manuell so jetzt
aber Christine ich habe dich gebeten
dass du uns ein bisschen was erzählst
erstmal was ist eine schneeganz das ist
eine Schnitte dort abgebildet sind auch
gerade mit dem Hintergrund mit den ganz
vielen weil das sind Kolonie Brüder und
Schnee Gänse gibt es in Nord und
Südamerika bei uns gab es mal ein paar
die ausgekommen sind von
zuchtanstalten wird Vereinen oder so die
wurden aber dann gleich der Natur
entnommen weil man wollte nicht dass die
sich vermischen mit den heimischen Gänse
wer Gänse sind zwar gibt es einzelne
Arten aber es gibt auch
Unterarten wiederum die inzwischen
wieder als einzelne Arten anerkannt sind
also da ist die Systematik ein bisschen
Fluide sozusagen
und die bilden auch oder dem produzieren
auch gerne Hybride also Mischungen und
da dachte man naja da muss man die in
Europa auf jeden Fall nicht verbreiten
lassen damit man den noch mehr Gänse
haben weil wir haben ja schon viele hier
und die amerikanische Schnee ganz eben
ist eine ganz große Kolonie brüderin
die leben meistens an der an den
Meeresküsten aber dann fliegen sie ins
Landesinnere um dort dann auf diesen
großen Wiesen in Fluss oder Seenähe zu
brüten die Reisen schon als Paare an
sozusagen also die verpaaren sich wie
alle Gänse gerne ein Leben lang aber
dann in der Kolonie wird dann in der
Kolonie gebrütet deswegen auch keine
großen Nester gebaut sondern eher so
Erdmulden so ein bisschen Gras und ein
bisschen Blätter drumherum und dann
legen Sie also kommen an Scharen ein
bisschen das Nest zusammen und schon
werden Eier gelegt weil sie in Alaska
oben also die sind im nördlichen Bereich
haben es halt nur ein ganz kurzen Sommer
und in diesem kurzen Sommer muss alles
passieren
du musst ein bisschen näher zu mir
vorsichtig ist alles hier sehr fragil
dass man dein Gesicht besser sehen kann
ich den Chat leider nicht lesen
auf ja
das sind die gänsefehler genau
ganz
Gefieder Duhnen aus und kleidet damit
das nicht schön weich aus
Daunen sind die Daunen eigentlich sind
eigentlich die die wir im Daunen haben
sind das ganze ja das sind eidergänse
aber das ist eigentlich inzwischen
verpönt weil diese lebentropfung ist
sehr sehr schmerzhaft die Tiere werden
traumatisiert und man kann inzwischen
diese Daunenjacken oder Daunenmantel
super gut synthetisch nachmachen genauso
warm und sogar Pflege leichter wenn man
es gut waschen kann
und ähm die diese Schnee ganz von der du
jetzt gesprochen hast die jetzt sagen
wir mal also im amerikanischen
kanadischen Bereich unterwegs ist die
anke hat hier die Frage gestellt die ein
bisschen auch in meine Richtung geht die
warum fliegen die im zu einer
V-Formation ja da gibt&#39;s verschiedene
Theorien dazu die eine Theorie sagt dass
dann die Luftverwirbelung so ist dass
die die hinten nach fliegen ist leichter
haben aber genau das Gegenteil wird auch
gesagt dass die Verwirbelungen immer
stärker werden aber die Verwirbelungen
tragen auch wieder ein bisschen also das
ist so natürlich den Flügelschlag wird
die Luft verführt ja genau und dass die
die dahinter sind die die würden
sozusagen im Windschatten fliegen so wie
Rennradler auch im Windschatten fahren
aber es gibt eben auch welche die sagen
ja also strömungstechniker die sagen ja
die die Fliegen nicht im Windschatten
sondern dadurch die Fliegen auf den
Wirbeln sozusagen aber nicht im
Windschatten sondern die müssen genauso
schlagen wie der vorderste und die
wechseln ja durch immer wieder fliegt
man eine vorne und dann wieder hinten ja
genau das habe ich glaube ich irgendwo
habe ich das aus einem der Bücher
herausgelesen dass wenn eine ganz vorne
fliegt und merkt dass sie nicht mehr
kann oder dass sie ihre Kräfte verlassen
oder dass sie vielleicht die
Orientierung nicht mehr so ganz hat dann
kann jeder andere ganz ablösen genau
das ist eigentlich nicht so eine das ist
nicht die obergans gibt die alle
anleitet
Vögel sind das ja aber der Begriff ist
ganz eigentlich und
ja da müssen wir uns müssen wir uns
müssen wir uns noch darüber unterhalten
über das Liebesleben der Gänse die
Verfahren sich lebenslänglich wenn einer
stirbt dann wird halt sich einen neuen
Partner gesucht aber die sind eigentlich
nur paarweise zusammen wenn sie brüten
und wenn sie Jungtiere kurzzeitig
aufziehen und danach sind ja Kolonie
Vögeln also die mögen ja große Kolonien
und dann vermischen sie sich halt
einfach also genau und was auch
interessant ist während der Brutzeit
mausern die Erwachsenen Vögel weil dann
können Sie ihn nicht wegfliegen und dann
wird da schnell gemausert und dann
können Sie das Gut verbinden weil sie ja
sowieso Gärtner dann sein müssen mit den
Küken und die bauen sich ihre Nester am
Boden ja
nein nein auf Wiesen oder ja also
eigentlich gerne wissen was halt so
viele sind die brauchen viel Platz und
der ist auch die die Distanz wird dann
reduziert also da können Sie relativ nah
aneinander ich glaube die schneeganz hat
die geringste pick-distanz und dem
soweit ich gelesen habe die Kanada Gänse
die größte also da
Pic Distanz ich deute mal pickt es dann
so das ist der Abstand bevor die eine
der anderen anfängt zu picken
wird oder so ja genau wir sind ziemlich
leise wird hier gerade bemängelt da
musst du irgendwo
lauter Krieg
habt ihr denn wenigstens ein bisschen
was mitbekommen das war jetzt
interessant
so Moment ich schau mal ganz kurz ob ich
hier
lauter machen kannst lauter machen darf
ja darf ich so jetzt
gleich richtig laut
so habt ihr was mitgekriegt oder sollen
wir es wiederholen dann war gut okay
aber jetzt jetzt glaube ich ist es noch
besser das noch besser hören ich habe
nur eine Einstellung nicht nicht
berücksichtigen also wir waren bei der
Pics die pict ist dann ist die Distanz
bevor
man dann fängt sie zu picken also ein
Gegner sozusagen
unsere pick-distanz ist noch nicht
erreicht
aber schon reduziert jawohl weil wir uns
ja auch schon lange lange kennenlernen
harter schreibt jetzt hört es auch der
Nachbar guten Morgen lieber Nachbarn
ja hier bin ich hier sind wir ja wir
haben ja wir haben noch gar nicht
geschaut wie es Wetter ist also wir
haben schon geschaut aber wir haben es
noch gar nicht mitgeteilt hier bei der
Christine ist es so ist es schon heller
geworden also man merkt schon der Tag
geht los aber heute soll es hier bewölkt
sein ich bin hier wie können wir das
beschreiben wo in der Nähe bin ich denn
hier ähm Nachbar Teil vom Schliersee
aber wir könnten wir das jemand erklären
der oben im Norden auf einer
Nordseeinsel sitzt südlich von München
am Alpenrand südlich von München am
alten Rand und der nächste Berg den man
sehen können ist es der Wendelstein oder
nein hier neben dran ist der
Breitenstein und dahinter ist dann der
Wendelstein das ist unser Hausberg ist
Schwarzenberg und Breitenstein also der
den Berg den ich auf der Zugfahrt
hierher gesehen habe mit den
massentreffen genau also Wendelstein ist
auch eine der magischen sagenumwobenen
Berge und der Breitenstein ist davor
gelagert wenn ich alles toll das
Schweinsberg der Schweinsberg kommt noch
genau da war ich auch schon oben und auf
dem Wendelstein kann man glaube ich
hochfahren hochfahren mit da kann man
von von Bayrischzell aus mit einer
Gondel hochfahren und auch von der
anderen Seite von Brandenburg drinnen
also vom Inntal mit einer Zahnradbahn
schau mal die Silvia grüßt aus
Schliersee
das ist ja schon aufgefallen ja wir
waren gestern in Schliersee und haben
die besten Brezeln der Welt gegessen
Silvia jetzt bevor du es verrätst Silvia
du hast Schliersee sag mir bitte wo
gibt&#39;s die besten Brezen der Welt
ich bin mal gespannt ob das die gleiche
Antwort ist weil die Christine sagt das
sagst nicht nur du das ist allgemein
bekannt vielleicht weißt du ja Silvia
werde Bestätigung für mich ich habe
gestern tatsächlich vier Stück davon
gegessen die waren wirklich wahnsinnig
gut waren wirklich gut also muss ich
ganz ehrlich sagen und wir waren der
gestern ich bin angekommen mit dem Zug
so um 5 Uhr
und dann hat die Christine gesagt du
musst in Schliersee aussteigen und dann
dazu die eben besagten Bäcker hingehen
und dann habe ich natürlich nicht
ausgestiegen weil es nicht kapiert habe
dass ich das schon hätte aussteigen soll
wenn er noch hingefahren und dann hat
die Christine sind wir da hin und dann
hat sie dann habe ich mir gedacht na ja
die wenigstens keine Brezen mehr haben
also wenn ich im nachmittags um 5 Uhr
oder 6 Uhr noch irgendwo Brezen haben
will da gibt&#39;s keine mehr das ist so ein
Back aber tatsächlich die Backen noch
Brezen und da kommt wirklich jeder Kunde
der rein kam hat Brezen gekauft jeder
jeder also wirklich und da habe ich mir
gedacht jetzt kaufen die alle Brezen weg
und ich wollte auch noch welche haben
dann backen die noch welche nach so gut
sind die da ja wohl so jetzt wisst ihr
das Geheimnis des Schliersee 1 1 in
vielen Geheimnisse genau aber wir
verraten es welches ist jetzt müssen wir
muss ich jetzt Werbung einblenden werbe
Werbung Werbung
wie heißt das Sauna Zange der Bäcker
Zanger ist es also muss ich jetzt
ehrlich schöne Grüße an den Bäcker
Zanger falls irgendeiner sollte jetzt
nicht glaube
genau
Werbung Ende Werbung Ende genau
ich weiß gar keine Werbung weil es ist
ja die Wahrheit ja ja
Weg von Berlin ja in Erinnerung hatte es
gibt so viele Gründe zu kommen mal
Zuschauerinnen und Zuschauern nach
Oberbayern ist Oberland und dann können
sie zum Zahnarzt Oberland heißt die
Gegend
wir müssen auf alle Fälle mal was man
machen müssten ist
ich habe mir jetzt gerade ein weil wir
doch immer wieder so hier unterwegs sind
in unseren schönen bayerischen Lampen
mal uns über Sagen Mythen und Legenden
sagen Lügen und Legenden
machen genau
kann man die halten dann bringt man
welche zu Ostern mit ja die muss man
frisch essen Schwung gerade die essen
muss jetzt ganz ehrlich sagen also die
waren ich glaube schon dass sie einen
Tag halten aber eine Brezen die du im
ganzen Tag na das geht nicht es schmeckt
nicht also vielleicht vielleicht wenn
man es dann noch irgendwie aufdeckt oder
so aber das ist nicht das Gleiche aus
dem Ofen kommt
was wolltest du gerade sagen mit Mythen
und und
mir fällt gerade eines gibt eine Autorin
die ähm der Name jetzt nicht ein Feld so
früh am Morgen die
so die einzelnen Gegenden die ganzen
sagen zusammengestellt hat und gibt&#39;s
ihm ein Band Oberland
ja was haben wir noch hier
ja also es gibt einfach tausend Gründe
auch mal hierher zu kommen es ist hier
im Oberland liegt Schnee also am See bei
mir am Ammersee liegt kein Schnee mehr
auch in München habe ich kein Schnee
gesehen mehr aber hier liegt noch schön
Schnee und hier werden auch die Leuten
gerade noch ausgefahren und
also hier ist wir werden nachher wenn
wir rausgehen mit der funny mit dem Hund
von der Christine wer man Spaziergang
machen und dann habe ich mich extra
ausgerüstet dass ich auch durch den
Schnee laufen kann
und dann aber so sieht wir können ja ein
Bild machen vom Schnee und das postest
vom Schnee nachher unsere
Schneewanderung also wunderschöne Gegend
übrigens kann ich wirklich nur sagen wo
die Christine wohnt und auch schon die
die Fahrt hierher ist schon traumhaft
das muss man wirklich sagen also ich
komme mit dem Zug bin ja nicht
motorisiert und dann fährt man so so
hinter
ähm hinter Miesbach jetzt sind so los
und dann kommt man so in die Berge rein
und da lohnt sich dann wirklich aus dem
Fenster zu schauen und den richtigen
Sitzplatz zu haben damit man wirklich
die Berge schauen kann ungefähr direkt
am Schliersee also wirklich wunderschön
genau ja
Allgäu ist auch noch weiß meldet Barbara
glaube ich ja die sind ja auch die die
Anke wollen wieder Tages auch noch ein
paar würdige Worte zu wenden Anke
die Hanke
anke hat alles im Blick aber das ist
völlig recht wir Ratschen hier schon
sofort sind aber wir werden natürlich
noch würdig geworden also unsere dakers
ist ja die Tagesenergie von heute die
ganz ist natürlich ähm alles gut danke
ähm irgendeiner muss ja drauf aufpassen
dass man es hier nicht verarschen genau
und ja die darkas ist unsere
tages-energie ich habe hier sie habe
hier sie hat mit der mit unseren schönen
Runen von der Marco
ausgelegt und sie ist als Tagesenergie
man sieht es hier schön mit Licht und
Dunkel äh hell und also das Licht und
das dunkle das helle und das dunkle Tag
und Nacht das ist der Rhythmus und es
geht bei ihr mehr oder weniger darum
dass wir uns an diesen Rhythmus anpassen
oder an ihm aussteuern ist vielleicht
der bessere Ausdruck ähm
das heißt die Dinge so kommen wie sie
kommen und auf sie so reagieren wie es
gerade die Situation erfordert es ist
ein bisschen so dass wir von unseren
Plänen eher abrücken dürfen an einem
solchen Tag auch sollten um immer wieder
abzuprüfen ist das was wir tun auch im
Einklang mit dem was wir wollen oder was
für uns stimmig ist und das ist ein
das ist ein ähm ein das ist ein eine der
Grundaussagen für mich von der Tages hey
und ich lese hier gerade einige haben
ihre Karten bekommen
die anke hat sie bekommen
Highlight des Tages ja dann könnt ihr
diese die tagesrunde ja jetzt selber
aufstellen genau und ein bisschen über
die meditieren also insofern das ist ein
eine finde ich eine schöne Rune auch für
uns heute das heißt liebe Christine wir
lassen viele Dinge auch auf uns zukommen
genau Plan ist nicht allzu viel ich bin
bis morgen hier das heißt morgen früh
haben wir auch noch mal ein Tag ist
keines mit Christine und dann verrät uns
vielleicht auch noch andere Geheimnisse
der Gänse hier so warum sie hier zum
Beispiel schon nicht feiern ich mag die
Karte echt gerne ich meine die drei der
Kirche ist ja eher eine der beliebtesten
Karten überhaupt in Europa und die Brady
Emily Brady Brady hat hier die Gänse
ausgewählt dazu
hat die Karten auch bekommen ach das ist
toll Dance auch noch schöner als
erwartet so muss es sein hat Christina
auch entdeckt bekommen nach freilich
klar wobei ich muss gestehen christine
hat noch ihr kleines Ständchen nicht
bekommen
jetzt habe ich vergessen aber ich glaube
Christian das kriegst du noch
genau also wir sind noch keine
angekommen dann kommt noch das ist so
das wird noch wird alles noch kommt
alles noch und ähm
sollten Sie bis ich sage mal bis morgen
oder bis Montag nicht da sein dann rührt
euch bitte ja sagt Bescheid zögert nicht
Mario muss auch noch drauf warten zu
weit weg Ostfriesland ja man möchte
meinen irgendwie aber wer weiß also auf
alle Fälle ist es alles unterwegs und
sollte es bis Montag nicht da sein wird
euch noch mal dann forschen wir danach
so in jedem Fall
heute wie gesagt die dagas-energie lasst
einfach auf euch zukommen vielleicht
klingelt der Postbote ganz unvermittelt
und ihr ahnt es nicht und dann sind die
Runen Karten mit dabei ja ähm ich würde
mal sagen liebe Christine jetzt suchen
wir uns noch einen runden Impuls
für uns jetzt drei Hunde du musst sie
verdeckt hinlegen
kommen
und dann so hinlegen dass sie umgedreht
sind
muss spüren wo die Unterseite
so und dann mache ich Hütchenspiel
und dann gibst du mir jetzt eine von der
du denkst dass es dir liebe ist
und die Rune der Erkenntnisse jetzt
kommt wahrscheinlich hagelas und
hinaus ist und hat das alles seine
Bewandtnis ich meine ich denke mal es
ist ja so
ihr wisst ja die Runen die wir als
tagesimpuls legen die sind ja ein
zusätzlicher Impuls Grund Energie ist
die Gagas darüber liegt noch mal die
bergkamer in die alles eingebettet ist
vertreten hier durch die durch die Gans
und der tagesimpuls soll euch noch mal
eine Art
Handlungsimpuls eine Moment
mit Beeren drauf wobei ich nicht weiß
warum sind die Farben Kreuz
hin und der eine Bär der im Fadenkreuz
ist deutet auf den anderen Zunge für ihn
nicht mehr sagt Florians Prinzip
kennst du den Spruch heiliger sang
Florian verschonen mein Haus Zins andere
an
okay also soviel dazu die Runen der
Liebe die dürft ihr euch als tagesimpuls
wählen wenn ihr heute das Gefühl habt
mir in Verbindung zu gehen mit anderen
mit der Natur mit der Welt was auch
immer euch gerade passt Trennungen
überwinden ist auch immer gut bei der
Runde der Liebe wenn ihr irgendwie ein
Konflikt vielleicht lösen möchtet und
sagt ich möchte mal so auf Augenhöhe den
Menschen begegnen und vielleicht auch
mal überlegen ob ich mich andre
hineinversetzen kann
die Unterordnung ist tatsächlich die
Rhone die ihr eher nehmt wenn ihr
wirklich heute
strukturiert vorgehen solltet wenn ihr
das Gefühl habt es gibt Dinge zu
erledigen und ihr habt so auch das
Gefühl
Ablenkungen sollten eher vermieden
werden dann könnt ihr euch die Rune der
Ordnung einen Impuls geben
Sahnebonbon Tag genau der Sahne Bonbon
Tag ist heute heute ist Venus Jupiter
Konjunktion ist das nicht gestern
gewesen oder war das heute muss ich
direkt sichtbar gestern
kann man momentan wirklich toll sehen
genau Sahne Bonbon Tage
und ähm die Erkenntnis ohne jetzt meine
aber das ist erstmal zu Ende bevor ich
bin schon abgelenkt ja ich sollte die
ordnungsrunde heute wählen die
Erkenntnis Rune ist die Runde die wir
wählen können wenn wir heute ein Thema
haben wo wir
wo wir ja eine Lösung suchen wo wir
irgendwie ein noch ein Puzzleteil ein
Mosaikstückchen brauchen um
herauszubekommen wie es weitergehen
könnte also ihr könnt doch alle drei
wählen und wenn ihr euch unschlüssig
seid wählt einfach die die euch jetzt
gerade anlacht und ich sage auch immer
es ist auch möglich erst zu wählen wenn
die Runen gefallen sind wenn man sagt da
die Energie brauche ich jetzt und also
macht es Euch bequem bei dem ganzen es
ist kein Verhängnis und es sind nur
tatsächlich einfache Impulse so die
Runde der Liebe beschert euch heute die
Eiweiß
die iOS ist die Rune die ähm auf
Transformation hinweist das war
Verwandlung Hinweis also Beziehungen
können sich heute gut verändern
verwandeln eine neue Stufe
eine neue Stufe annehmen und ja da
könnte ich mir vorstellen dass so manche
Begegnung die heute habt wirklich euch
selbst verändert vielleicht verändern da
Impuls auf euch zukommt euch klar macht
was vielleicht eure nächste Stufe ist in
eurer Transformation ich würde wenn so
eine Rune da liegt drauf achten mit wem
ich mich beschäftige ich würde immer
gucken dass ich mir vielleicht Kontakt
zu denjenigen Suche und den ich auch das
Gefühl habe dass sie mich auf so einem
Weg gut begleiten können
aber manchmal ist es auch der Zufall der
entscheidet
wo der Impuls herkommt ja Beziehungen
können natürlich auch unter der iOS eher
ein bisschen anstrengend das sein das
muss man sagen wobei anstrengend nicht
heißen soll dass man es vermeiden sollte
sondern eher dass man sich darauf
einlassen sollte und das akzeptieren
sollte dass da auch ein Potenzial
entsteht zur Verwandlung
dann
die Rune der Ordnung ist die Gebo ohne
der Ordnung und wenn es die Bibo ist
meines Erachtens heißt es dass wir
Ordnung geben sollten also
natürlich ist es geben und nehmen aber
hier glaube ich es ist wichtig dass wir
nicht so unseren eigenen Stiefel
durchziehen sondern dass wir versuchen
im Einklang mit den Bedürfnissen anderer
auch die Ordnung mitzugestalten also
sich nicht einfach überlassen dem wie
andere es für euch geplant haben sondern
wirklich sagen nein ich gehe auch in
eine ich gehe auch in eine Situation wo
ich aus mir heraus eine Ordnung auch zur
Verfügung stellen kann aber ich mache
das natürlich nicht ohne die Bedürfnisse
andere zu berücksichtigen also
widersteht dem Impuls euch
zurückzuhalten könnte man sagen wenn ihr
wisst wie es vielleicht besser geht
ja also insofern finde ich spannend und
im Austausch Ordnung kokrieren könnte
man sagen
und zu guter Letzt die Runde der
Erkenntnis ja da ist die sowilo ja das
können wir heute ein bisschen brauchen
hier ein bisschen Sonne also Runde der
Erkenntnis ihr seid heute diejenigen die
Erkenntnis schenken wenn man die soviel
auf dieser Position hat dann ist man
auch wiederum ähnlich wie bei der Gebot
nicht in einer Position wo es darauf
ankommt andere schalten und weiten zu
lassen und sich irgendwie bescheiden ins
Insekt zurückzuziehen sondern lasst euer
wissenslicht erstrahlen eure
Erkenntnisse sind heute gefragt und ihr
vermehrt eure eigenen Erkenntnisse die
mir mitteilt was ihr wisst also ein
gescheit haarfalt hat würden wir sagen
dieser Stelle aber zu gut zu recht und
manchmal ist mir wirklich gescheiter als
die anderen oder ist doch so manchen
Punkten
was hast du gewählt heute gar nichts das
wird jetzt wählen wenn Sie hier so
liegen haben
ich glaube ich habe heute auch Lust auf
so wie Du ja genau Hinblick was noch so
heute so passiert alles du bist schon
als ruhenden Fee gebucht Kristina also
du hast ihn du hast die Feuerprobe statt
darfst morgen auch noch mal
okay ja aber wenn ihr wisst ja heute bin
ich bin ja heute da bei der Christine
und darum wird es heute auch noch mehr
Sendungen geben mit der Christine wir
haben ja eh heute eine Sendung gemeinsam
und zwar
heute Abend um 19 Uhr geht&#39;s um wiederum
unsere kryptoziologie da machen die
Christine und ich der Kraken
der Kraken die Krake das
also eigentlich heißt der Kraken
und vor allen Dingen über Riesenkraken
und andere seltsame Wesen aus der Tiefe
freue ich mich schon total
und danach gibt es eine Lese Laube und
ich denke mir mal ich werde die
Christine einfach heute auch in die
Leselampe noch mal einladen mai was soll
die Christine sonst machen wenn ja
während ich nur Markus ärgern so bin ich
aufgeräumt so du bist aufgeräumt und
Markus bleibt verschont
hat hat eine Beschäftigung und das
machen wir gender waren bei Kraken genau
wir werden uns heute Abend ist es nicht
so ganz kurz Kristine sind Kraken
männlich und weiblich ja und können die
nicht ausgeschlecht wechseln oder waren
Sie sie Pferdchen ähm bleiben auch
ich dachte nie die Menschen können
Kinder kriegen Menschen können Kinder
kriegen ja also bzw die tragen die aus
Geschlecht wechseln können zum Beispiel
die Anemonenfische denn Nemo der könnte
Geschlecht wechseln zum Beispiel es gibt
einige Fischarten die das können je nach
nahrungsverfügbar wir machen mal eine
Sonderfolge
denn der genderwechsel
biologischer Wechsel oder ja es gibt
auch Tiere die kommen als Männchen zur
Welt und verwandelt sich dann in
Weibchen ist das ein oder auch umgekehrt
Weibchen und dann werden sie zu Männchen
das ist ein interessantes Thema aber wir
wollen ja heute ähm aber die christine
hat sich sowieso gewählt sie darf also
heute ihre Erkenntnisse verbreitet und
darf heute ist gescheit habe weil des
Tages sein und da freuen wir uns schon
drauf
ja wenn er also Lust habt dann schaut
heute abend vorbei hier in der Geheimnis
Akademie ich glaube auf dem tarotkanal
gibt&#39;s auch noch was zu entdecken ich
glaube die Kirsten jemand ein ein
Unboxing heute vorbereitet und
wir halten es ein bisschen würde ich mal
sagen mit den D3 der Gänze vielleicht
halte ich mal so rein da wird natürlich
das Grün so rausgefiltert mit der drei
der Gänse finde ich eine sehr schöne
Karte ein bisschen celebration darf
heute auch sein ein bisschen feiern wenn
Ihr Anlass zum Feiern habt dann könnt
ihr euch das in dem Sinne liebe Leute
das war&#39;s für heute und ähm ich würde
sagen
die Idee gleich Brezen holen sagte Chris
Silvia du bist so beneiden wir sind
jetzt ein bisschen zu weit weg von
Schliersee
setzt so weit weg nicht ums Eck genau
und jetzt schauen wir mal wie der
Abschluss wird ich weiß gar nicht was da
jetzt gleich passiert nicht auf den
Abschluss Knopf noch sagen genau denn
wir sehen uns hören uns sowieso im Alter
wo und ganz bald im Zauberwald