{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_eoVVEEEbE0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 29. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Sonntag der 29 Oktober
und es wird Zeit unser runeneheimnis
nach einem etwas holprigen Start heute
morgen irgendwie habe ich manchmal das
Problem dass der Stream nicht gleich
startet drum bin ich hier etwas
verspätet aber ich denke mal das sollte
sich nicht zu einem dauerhaften
Problemen entwickeln bin ich nun auch
wieder hier um mit euch heute an diesem
Sonntag ich hoffe ihr seid alle genauso
fit wie ich und seid genauso wie ich
eine Stunde früher aufgewacht als sonst
weil wir ja eine Zeitumstellung haben
und
ja tatsächlich gestern hatten wir ja
noch die Mondfinsternis und ein
wunderschönes special auf dem
astrrookanal ich habe dann tatsächlich
noch die Mondfinsternis beobachten
können der Himmel war dann bei uns doch
sehr schön zu sehen es war so ein
leichter Schleier über der
Mondfinsternis und man hat ziemlich
deutlich die den Schatten gesehen der
auf der ja so ein ein bisschen von dem
unteren
von dem unteren rund des Mondes äh
verdunkelt hat ich habe versucht Fotos
zu machen aber das ist natürlich wenn
man nicht die entsprechende Ausrüstung
hat ein bisschen schwierig aber
vielleicht äh sind sie doch was geworden
in jedem Fall die Mondfinsternis äh war
gestern wirklich sehr schön zu sehen ich
hoffe ihr habt auch noch einen Blick
bekommen drauf und seid nun ungeachtet
dessen fit ihr habt ja immerhin
mindestens eine Stunde mehr Schlaf
gehabt als sonst nun es ist ungeachtet
dessen Sonntag und der eine oder die
andere schläft vielleicht aus also bin
ich ganz glücklich dass ihr doch recht
zahlreich heute morgen zugeschaltet habt
ja der Sonntag ist der erste Tag unserer
runenwoche und diese runenwoche beginnt
mit der lagus das heißt unsere run
unsere tagesrune ist so wie wir es
gestern Abend schon bestimmt haben diese
Rune und ihr seht schon das Bild im
Hintergrund dazu das ist das
wunderschöne Bild von der Margo
Diani was wiron am Samstag hatten m und
dieses dieses Bild zeigt uns deutlich
was die lagus für eine Energie hat sie
hat die Energie in der die Dinge sich ja
durcheinander bewegen dürfen hin und her
bewegt werden dürfen man weiß nicht ob
man im Himmel ist oder auf dem oder auf
den Wellen des Ozeans vor sich hintreibt
es ist
eine eine Situation der vielleicht der
Morgen das Morgenrot am Himmel schon
sichtbar ist wie wir dort leicht sehen
können aber alles noch sozusagen in
einem Zustand des Möglichen sich
befindet lagus ist die Runde der
Kreativität und der Schöpferkraft und
insofern passt es wunderbar dass wir
heute auch die Amsel als unser Krafttier
haben warum weil wir mit dem Vollmond
gestern Abend auch einen Wechsel in den
raunachzonen haben und um unsere unser
zeig der liegt schon auf der wuno
M denn die wuno ist die Rune die uns
in den letzten Raunächten also fast ein
Jahr her na ja nicht ganz aber bald ist
es ein Jahr her wenn die Raunächte
wieder beginnen da haben wir ja diese
Runen für uns bestimmt und nun ist es
soweit dass wir in die Phase der wuno
gehen und die Amsel die wir hier sehen
können diese ist sozusagen so wie ich es
in meinem Buch Buch seiner Zeit mal
bestimmt habe das Krafttier eines der
Krafttiere für die wuno ich mag die
Amsel sehr gerne die Amsel gehört
persönlich zu einen meiner Krafttiere zu
einer meiner Krafttiere und sie ich habe
sie hier unter schrieben mit Kreativität
und Schöpferkraft und wir werden uns im
Lauf der Woche ein bisschen auch mit
ihrm mehr beschäftigen mit der Amsel die
ja mit zu den begnadetsten Singvögeln
unserer breiten gehört und mit ihrer
dunklen Erscheinung und ihrem fast
unscheinbaren Wesen ja sie ist ähm sie
ist zwar häufig bei uns anzutreffen aber
sie ist äh eine ein Vogel der jetzt
nicht so übereifrig ist wie z.B die
Meisen oder andere sondern sie ist eine
die ähm sich äh auch eher als
Einzelgängerin zeigt und nicht so in
Schwärmen auftritt und daher bin ich
immer sehr sehr froh wenn ich mal eine
Amsel sehe die man ja vor allen Dingen
durch ihre schwarzes Gefieder und durch
ihren leuchtend gelben Schnabel gut
erkennen kann in der keltischen
Tradition wird sie druido genannt der
schwarze Druide und das zeugt schon
darauf dass man ihr eine gewisse
spirituelle Kraft zugebilligt hat und
darüber soll es dann auch in den
nächsten Tagen immer wieder ein bisschen
gehen nun aber heute zu unseren drei
Runen der Kraft die gewissermaßen die
tagesrune flankieren und uns zusätzliche
Inspiration liefern sollen über das was
an diesem Tag passiert ich muss zugeben
mein Tag heute wird ein bisschen
anstrengend ähm so von wegen Wochenende
ich werde heute wieder nach München
fahren und ähm ja hoffe dass alles gut
klappt München ist momentan ich war ja
gestern schon dort eher was den Verkehr
angeht ein Chaos nichts funktioniert
ähm die sbahnen fahren nicht so wie sie
sollen und das ist manchmal gar nicht so
Lein vielleicht von A nach B zu kommen
da verlässt man sich doch am een auf
Schusters Rappen gut dass ich mich in
München einigermaßen auskenne um zu
wissen wie ich von A nach B
komme in jedem Fall ein Tag an dem heute
mit der lagus doch einiges auch an
Kreativität geboten ist wenn ihr heute
Zeit und Gelegenheit habt und nicht so
durch die Weltgeschichte hetzen müsst
wie ich dann ist es vielleicht eine gute
Gelegenheit mal zu Pinsel und Papier zu
greifen und mal leicht sich seiner
seiner Seele kreativen Ausdruck zu geben
natürlich kann das mit allen möglichen
Medien Geschehen wer nicht malt der
schreibt und wer nicht schreibt der
sinkt irgendeine Ausdrucksform werdet
ihr vielleicht finden um der
Schöpferkraft in
euch Ausdruck zu verleihen ja singen ist
viicht eine gute Option wenn schon die
Amsel uns
begleitet schauen wir mal was für drei
Runen wir bekommen ich Zeh sie wir immer
gleichzeitig aus meinem Runenbeutel den
ebenrunen und dann schauen wir doch mal
was uns da beschert wird Berliner
Verhältnisse ja so kann man das
nennen ja
in auf der Position der Liebe haben wir
diese Rune auf der Position der Ordnung
diese und auf der Position der
Erkenntnis
diese
ja die Rune der Liebe sie ist
m
heute diese Rune da schau an die hagalas
die hagalas war
m unsere Rune die gestern auf der
samstagsposition lag also natürlich am
Samstag uns auch beschäftigen wird wir
hatten sie schon paar mal auf der
Position der Liebe und ich habe immer
gesagt die hagalas ist eine Rune die uns
versucht auf Fesseln auf Bindungen auf
unselige Bindungen hinzuweisen dass hier
wieder etwas ähm dass hier etwas in
einer Situation sich befindet die man so
nicht mehr länger tragen
sollte lagus ist unter dieser
Perspektive als tagesrunde vielleicht
eher die Runde des sich Lösens wir haben
vielleicht ne also man könnte sagen
lagus löst ja auch als wässrige Rune
löst ja auch sozusagen das überflüssige
das schmutzige mit Wasser reinigen wir
vielleicht ist da auch ein
Reinigungsprozess heute im Gange und
gerade in Form von Beziehungen und
Bindungen könnte heute irgendwo bei dem
einen oder anderen unter uns der
Groschen fallen dass da hier dringend
eine Kursänderung nötig ist also
dringend etwas getan werden muss und
bestimmte Bindungen und bestimmte
m
Beziehungen einfach auch in Frage
gestellt werden müssen vielleicht etwas
was we wir schon lange ahnen wo wir
schon lange spüren dass das nicht mehr
mit dem
übereinstimmt ich glaube dass das sich
auf Beziehungen beziehen kann die schon
lange gehen es kann aber auch auf neue
Beziehungen sich beziehen egal auf
Beziehungen ganz allgemein und dass
dadurch sozusagen unser eigentliches
eigentliches Potenzial der Liebe
sichtbar werden kann ich glaube dieses
in frageestellen von Bindungen und auch
den gut zu haben manche Bindungen so
sehr in Frage zu stellen dass man sie
auch wirklich kappt das ist etwas was
die hagalas uns schenkt wir nehmen mal
ich nehme einfach mal an dass ihr
vielleicht wenn ihr damit in Resonanz
geht schon ein Bild im Kopf habt das
heißt nicht dass man heute aktiv werden
muss es heißt einfach nur dass man es
vielleicht mal als Gedanke zulassen
sollte dass hier vielleicht an der ein
oder ander anderen Stelle es nötig ist
auch mal
m etwas in Frage zu stellen von dem man
unter die man eigentlich leidet und von
dem man schon lange denkt dass es äh
eine andere Richtung einnehmen sollte
also Fesseln sprengen sagt die hagalas
ich finde hat auch ein bisschen noch was
vielleicht von der Mondfinsternis mit
dabei die durchaus diese Kraft besitzt
ähm dass wir dort etwas verändern sie
findet ja statt
auf der Achse Scorpion und Stier und
damit hat sie natürlich auch eine
gewisse ähm eine gewisse Auswirkung auf
alles wo wir vielleicht zu stark
gebunden sind und Loyalitäten vielleicht
aufgebaut haben die sich schon längst
überholt haben also vielleicht mal ein
Gedanke wert die Rune der Ordnung ist
die ISA also lagus das fließende Wasser
Isa das gefrorene Wasser vielleicht auch
wenn wir heute Ordnung herstellen wollen
bleibt bei euch es gibt vielleicht viele
Gelegenheiten heute wo man in Versuchung
gerät sich in diese oder jene Richtung
zu zerstreuen und dann nicht das zu
erreichen was man möchte oder das was
vielleicht nötig ist die ISA ist ja eine
Rune die uns erzählt geh in dich bleib
bei dir Schotte dich wenn es geht von
möglichst allen Einflüssen ab und blicke
am Esen dein Inneres dort spielt die
Musik dort ist das was für dich wichtig
ist und für mich ist die ISA eine Rune
die immer wieder mich auch in Meditation
führt die mich in die Tiefe führt und
die
mich ja auch für einen Moment alles um
mich herum einfrieren lässt damit ich
mich wirklich auf mich konzentrieren
kann denn wenn wir so im Alltag
ununterbrochen den Anforderung und
Herausforderung gestellt sind wann
sollen wir da wirklich mal in uns
hineingehen gut dass sie uns am Sonntag
begegnet Sonntag ist ja bei den
allermeisten von uns sehr wahrscheinlich
der Tag wo man sich am Esten mal so eine
Auszeit von der Welt gönnen kann schauen
wir was die erkenntnisrune bringt und
das ist heute die
berkana also während uns die liebesrune
und die ordnungsrune so ein bisschen zu
Ordnung rufen
schenkt uns die erkenntnisrone heute
einen Blick auf die Welt einen Blick auf
das größere ganze und zwar im Sinne der
Natur also wer heute die die Bergner hat
und die Erkenntnisse sucht der gehe doch
vielleicht am ehsten in die Natur hinaus
es ist etwas
was uns
m ja die Natur schenkt uns die Antworten
wir müssen gar nicht so sehr immer die
Antworten in Büchern suchen oder bei
irgendwelchen Lehrern suchen oder
manchmal ist es einfach so man geht in
die Natur man stellt seine Frage
innerlich und die Natur antwortet
vielleicht im Gesang einer Amsel werden
wir vielleicht das zu hören bekommen was
und was wir gerade brauchen was wichtig
ist damit wir an einer bestimmten Stelle
Weiterkommen gedanklich und
mental
ja passend für mein ausrck zum
Klobenstein dancefan ja wunderbar ich
denke es ist vielleicht ein Tag an dem
heute die Natur im Vordergrund steht und
sich eingebettet zu fühlen in ein
größeres Ganzes passt gut es ist aber
auch eine Rune die uns hilft die hagalas
besser zu verstehen und uns auch hilft
die Ordnung besser zu veren stehen
ähm diese drei Pole Liebe Ordnung und
Erkenntnis sind nicht unbedingt sind
eigentlich gar nicht als separat zu
denken wenn ihr eine Rune wählt dann
wählt ihr einen Schwerpunkt Grunde
genommen heißt das nicht dass die
anderen nicht auch mitwirken auf ihre
Weise wir wählen die Rune die den
Schwerpunkt bildet und die anderen Runen
die bekommen wir sozusagen im
Hintergrund schwingend mit S ist eine
Trinität es ist eine Dreiheit die die
eine Wechselwirkung aufeinander hat
aber wie gesagt ihr wählt euren
Schwerpunkt so muss man das sehen ja in
dem Sinne das soll&#39;s für ja heute mal
gewesen sein
ähm wir begegnen uns wenn ihr mögt heute
Abend wieder und dann bin ich zusammen
mit Roe beim
vollmondorakel und wir werden
ähm über natürlich auch über die
Konstellationen sprechenend des formmund
Orakels und wir werden mit den
traditionellen Orakelkarten wieder etwas
machen und ansonsten geht&#39;s hier auf den
anderen Kanälen der geheimnisakademie
sowieso weiter um kurz nach 7 werdet ihr
mit der lieben Kirsten wieder in die
Welt der Sterne eintauchen können und
anschließend
den Spirit Guide wieder aus ihrem Munde
erleben und wenn ihr wieder mit ruhen
arbeiten wollt dann seid ihr herzlich
eingeladen morgen früh wieder um 6:30
Uhr dabei zu sein wenn wir uns mit dem
nächsten tagesgeheimnis beschäftigen
und das
wünsche ich uns allen ich werde also
meinen Tag jetzt erst einmal vorbereiten
und ähm ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald