{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2FM3jAe7Bww","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 29. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist nach 6:30 Uhr es hat
bei uns
-3° es ist bewölkt und gestern hat&#39;s
ordentlich geschneit noch mal ich bin
noch nicht ganz sicher ob es noch
draußen liegen geblieben ist weil offen
gestanden habe ich noch keinen Schritt
vor die Tür gemacht das folgt natürlich
noch aber bevor es soweit ist brauchen
wir natürlich noch die Ruhen des Tages
und deswegen seid ihr jetzt hier richtig
wenn ihr mit mir gemeinsam die Runen
Raunen lassen wollt für diesen Tag als
allererstes einmal unsere tagesrune das
ist die Rune Urus und die Urus die führt
uns in die Tiefen in die Tiefen unserer
m ja 7- 7° lese ich gerade an der
Ostseeküste da ist es ja hier ist eine
schöne dicke Schneedecke schreibt Carola
dann seid ihr oben im Norden na ja oben
ist es vielleicht eher unten im Norden
wenn man bedenkt dass wir hier etwas
höher liegen ähm besser versorgt als wir
wahrscheinlich gerade ja ich guck ich
gucke jetzt doch noch mal aus dem
Fenster raus aber außer Dunkelheit kann
ich nichts erkennen mal gucken
m ja in jedem Fall einen wunderschönen
guten Morgen wo auch immer ihr seid ich
hoffe ihr habt es gerade noch warm bevor
ihr den St startet die Urus auf alle
Fälle lädt uns ein dazu in die Tiefe zu
gehen und den Tag als etwas zu erleben
was uns daran erinnert dass
wir Schnee in Hamburg meldet Chris was
ja eher ungewöhnlich ist wenn ich mir
das so wenn ich wie ich mir das so habe
sagen lassen Hamburg ist es nicht
berühmt für Schnee aber ich denke mal
dann wird wahrscheinlich bei uns auch
Schnee liegen also sieht so ein bisschen
aus aber es ist einfach noch zu dunkel
draußen und es Schneid gerade aha es
Schneid gerade Berlin meldet auch
Schnee Winterwelt mit Schnee jetzt muss
ich doch direkt dann gleich mal
schauen gestern weiß ich nur ich saß da
und es tanzten die Schneeflocken und es
hat auch richtig ein bisschen gestürmt
hat es sogar und das war zumindest sehr
schön anzusehen da kam schon fast
Winterstimmung auf wo war ich stehen
geblieben bei der Urus in die Tiefe
gehen in die Tiefe gehen ist ein
wichtiges Thema an diesem Tag um dort
die Kraft zu entdecken die uns dabei
hilft wir selbst zu bleiben in all dem
Trubel und tohova bohu der vielleicht
gerade um uns herum ist manchmal ist es
ja so dass wenn die Dinge so ein
bisschen überhand nehmen wir uns Sowi
fremd gesteuert fühlen ne dann
funktionieren wir mehr als dass wir auf
irgendeine Art und Weise die Dinge tun
die wir eigentlich tun wollen und das
ist manchmal vielleicht auch in Ordnung
so auf Autopilot zu schalten sich sich
sozusagen von den To-Dos durch den Tag
tragen zu lassen aber an einem urusag
ist es glaube ich ganz wichtig sich
Moment zu schaffen wo man mit seinem
Innersten in Verbindung tritt und dieses
innerste dort ist nämlich eine Kraft zu
finden die uns hilft wirklich auch trotz
aller Unbilden der Welt
ähm
bei uns zu sein und uns kräftig zu
fühlen und auch unabhängig zu fühlen vor
allen Dingen das heißt wir setzen alle
Tendenz dazu uns sozusagen nur den
Aufgaben hinzugeben die die Tendenz
entgegen uns
wirklich auf uns selbst zu besinnen und
zu sagen hier bin ich und hier stehe ich
und das ist das was ich will dies ist
die Kraft die wir mit der Urus spüren
ihr seht auf dem wunderschönen Bild von
der Margo seht ihr ja auch diesen
unterirdischen Fluss ihr seht die Höhle
dieser Fluss der Kraft der in jedem von
uns fließt und den wir manchmal
vergessen als Kraftquelle auch zu sehen
und wir uns da manchmal einfach nur wie
ein Spielball auf den Wellen der Zeit
fühlen das ist bei einem urustag ähm
nicht angesagt sondern jetzt geht es
darum wirklich zu sagen das ist das
Fundament auf dem ich stehe und dies
wird mir helfen mein Leben zu
gestalten
genau insofern
eigentlich eine schöne Voraussetzung und
wir sehen auch noch den Witter den habe
ich noch von gestern liegen gelassen ich
finde die Karte ganz schön und das Bild
ist wir das auch ganz schön der
Fruchtbarkeit und Macht
verkörpert ja macht wäre unter dem
Zeichen von Urus immer die Macht die man
selbst empfindet
m ber im winterschlaftank in der Tiefe
Kraft für den Frühling ein schön schön
sabisches
Symbol ein
ein ein sabisches Symbol ist das heute
das sabische Symbol ich glaube
nicht zumindest nicht so wie ich das wie
ich das in Erinnerung habe oder es ist
ein selbsterfundenes sabisches Symbol
klingt so ja in jedem
Fall jetzt würde ich mal sagen schauen
wir uns doch mal die R an die an diesem
Tag für uns zusätzlich sprechen
dürfen ein Scherz Angel aber es klang
tatsächlich wie ein sabisches
Symbol die haben manchmal so ein die
haben ja manchmal ein so ein so ein sie
klingen manchmal so bisschen wie so ein
Spruch heute ist armur dran genau so
war&#39;s Arm öffnet das öffnet die die
Türen des Tore des Herzens oder so
ähnlich ist das sabische Symbol werdet
ihr sicherlich von Kirsten das gleich
noch mal
hören also ein sehr starker Tag würde
ich noch mal zu summieren Widder und und
und Urus zwei gehörnte Tiere die uns
begleitenicht sollten wir wirklich
unsere eigenen sabischen Symbole
entwerfen könnte ja mal ein Projekt
werden
ein Jahr lang jeden Tag ein Symbol
gemeinsam zu
ermitteln das für den Tag
steht warum eigentlich
nicht ren wollen heute gut gemischt
werden
aber schon haben wir
sie ja einmal eine Rune der
Liebe eine Rune der Ordnung und eine
Rune der
Erkenntnis
ja ich sehe schon einige von euch wollen
heute alle
drei ich lese hier Ordnung liebe ich
weiß es noch nicht so genau muss ich
ganz ehrlich sagen vielleicht nehme ich
heute auch mal alle
drei ich merke schon ich bin heute noch
nicht so
ganz mit meinem Geist auf den Tag
ausgerichtet irgendetwas hängt noch mit
mein mein Bewusstsein hängt noch ein
bisschen an an der Nacht dran
ähm was aber vielleicht auch daran liegt
dass die Sonne so spät aufgeht wan geht
den die Sonne auf um 7:42
Uhr um 7:42 Uhr haben wir noch ein
bisschen schauen wir mal was die Rune
der Liebe sagt
ewas verlasse dich heute auf wenn es um
die um Beziehungen geht um Begegnungen
geht um Verbundenheit geht auf deine
innere Stimme also höre auf sie
ähm und trau dich auch wenn du merkst
dass deine innere Stimme dich vielleicht
ähm vor dieser oder jener Person warend
wobei warend es vielleicht auch
übertrieben ist ähm oder du einfach ein
unangenehmes Gefühl hast gerade das muss
mit der Person nicht unmittelbar und
direkt zu tun haben sondern vielleicht
einfach nur mit der Beziehung die gerade
da ist dass du dann einfach dem auch
folgst und wen du dich in an die Leute
wo es sich einfach stimmig anfühlt also
trau dich heute ruhig mal deinem
Bauchgefühl folgend mit Menschen
auseinanderzusetzen
und ja gestern war sie auf der
Erkenntnis heute auf der Liebe die EAS
ist also das Pferd und wir merken wir
kommen in so eine Zeit wo der Instinkt
wie könnte man es noch nennen ja das
Bauchgefühl diese innere Stimme immer
wichtiger wird und vielleicht werden wir
sie häufiger antreffen die EAS
beobachten wir das mal dass sie als
Botschaft vielleicht auch da ist dass es
jetzt wichtig ist ja seinem Instinkten
zu trauen und zu vertrauen und weniger
dem Verstand oder das was wir vielleicht
ansonsten an Gefühlen haben
ähm passt finde ich gut auch zur Urus
denn wenn wir gut in uns verankert sind
wenn wir einen guten Kontakt zu unserer
inneren Quelle haben dann ist es fast
zwangsläufig dass wir
ähm auch dieser inneren Stimme mehr
trauen wir trauen uns selbst dann
schauen wir
mal die alges ist heute die
ordnungsrune und ja der
Elch die ordnungsrune ist heute wieder
was schöpferisches ich glaube auf der
Ordnung war die alges auch schon ein
paar mal und ich erinnere mich auf alle
Fälle das mir dann immer
klar wird dass wir die Schöpfer unserer
Wirklichkeit sind mit alges und dass
Ordnung eben nicht etwas ist dass wir
vielleicht folgen weil ein andere sie
uns aufoktuiert hat oder weil es
vorgegeben ist sondern wir folgen dem
was wir im Inneren spüren was gerade
angesagt ist also auch hier geht&#39;s schon
noch um ein inneres spüren allerdings
sind wir mit der alges gut zwischen
Himmel und Erde aufgespannt und haben
einen guten drah zu den Impulsen die von
oben von den himmlischen Sphären kommen
und aus der Tiefe von aus den irdischen
Sphären kommen und wir sind in der Mitte
und sind aufgefordert diese Impulse
umzusetzen umzuwandeln in Wirklichkeit
also Ordnung entsteht indem wir heute
wirklich schöpferisch tätig sind indem
wir die Wirklichkeit gestalten nachdem
was wir wahrnehmen was wichtig und
richtig ist gerade aber auch nachdem was
uns gerade das richtiger erscheint und
ähm auch hier eine Art Ermächtigung
würde sagen auf sich selbst zu hören und
weniger zu folgen nicht sich führen zu
lassen sondern vielleicht ähm jetzt in
die Gestaltung der Welt zu
gehen und die Gebo ist die
erkenntnisrune geben und nehmen das
heißt in den Austausch gehen
heute vielleicht deswegen die ehas bei
der Liebe wenn du heute mit Menschen zu
tun hast und du gerade so ein Thema mit
dir herum trägst wo du vielleicht gar
nicht weiterkmst wo du das Gefühl hast
da bräuchte ich jetzt mal wieder Impulse
und Input dann
m Folge der EAS an dieser Stelle auch
denn du wirst vielleicht dann den
Menschen treffen die die Person treffen
die dir im Austausch vielleicht das
fehlende Puzzelstück findet also
versuche heute nicht alles alleine zu
bewerkstelligen wenn es um das Lösen des
Problems geht sondern geh in den
Austausch in die Verbindung mit anderen
um einen gemeinsamen Punkt zu finden und
vielleicht für dich wenn du aus der
Begegnung wieder gehst die Gebo ist ja
weniger eine Verbindung wie wir sie
vielleicht bei der Manas erwarten da
steckt die Gebo ja drin aber die Manas
ist eine dauerhaftere Verbindung die
Gebo ist eher so etwas wie wenn Pfade
sich kreuzen aber auch wieder
auseinander gehehen dürfen der Moment
dem man sich gegnet und in dem etwas
Entscheidendes geschehen kann und mir
bewusst wird dass ich etwas zu geben
habe und der andere dass ich aber auch
etwas vom anderen bekommen kann daher
Austausch interessant übrigens auch die
Gebo heute weil sie ja auch die rone ist
die eng mit dem heiligen Andreas in
Verbindung steht dem ja
das sogenannte andreasreuz das dem das
Symbol ist fällt mir nur gerade ein weil
heute Nacht ja auch die Andreas Nacht
ist ist doch heute Nacht ja heute Nacht
ist die Andreas Nacht die Nacht auf den
30 November und da werden ja wir heute
Abend auch wieder einige Sachen zu
bieten sein auch unser Kurs un unser
losnchtekurs geht heute in die in das
zweite Kapitel in das in die losnächte
hinein die andreasncht kommt und heute
Abend werden wir werde ich über Andreas
ein bisschen was erzählen und wir werden
heute Abend gemeinsam orakeln kirstroi
und ich zu einem Andreas Nacht Special
zu einer orakelnacht ja insofern passt
es vielleicht nehme ich auch mal alle
drei heute ich fühle mich heute allen
dreien gut verbunden allen drei Runen
und würde auch sagen das soll es jetzt
mal gewesen sein der Tag ruft und
langsam aber sicher dämmert es auch hier
vielleicht werde ich jetzt gleich
erstmal vor die Tür gehen und mal gucken
wie bei uns die Wetterlage ist
und dann werde ich in all die
Vorbereitungen gehen die es da gibt
heute Abend übrigens auch auf dem
astrokanal zu dem wir auch übrigens
gleich schalten dürft um das
tagesgeheimnis mit den Sternen mit
Kirsten zu sehen da werde ich heute
Abend noch einmal eine Episode aus der
Geschichte des
Okkulten abliefern und da haben wir
heute wieder mal eine Frau hei wieder
mal die zweite Frau im Bunde nämlich die
Maria die Jüdin eine eher myische
Gestalt
ähnlich wie Hermes
Trismegistos aber eine wichtige Gestalt
denn sie soll die Begründerin der
Alchemie gewesen sein die erste
Alchemistin davon heute abend mehr genau
ab 19 Uhr ist Programm ab 19 Uhr kommen
wir
zur zur Geschichte des Okkulten danach
gibt es ein etwas über mich für etwas
von mir über den heiligen Andreas und um
22 Uhr dann das nachtorakel zu später
Stunde und denk immer dran die
andreasncht ist deshalb so wichtig weil
sie vor allen Dingen für Liebesdinge gut
sein soll also lassen wir uns mal
überraschen was dabei herauskommt in
diesem Sinne wünsche ich euch erstmal
einen wunderschönen Tag und ein steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz bald im Zauberwald