{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WZ6CR-e1GJU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 3. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
ja wie Ihr vielleicht im Hintergrund
hören könnt zapft meine Kaffeemaschine
noch Kaffee den werde ich gleich holen
und ja freue mich natürlich dass ihr da
seid schaut gerade wie ich Ausschau
heute
etwas zerzaust so wie es draußen auch
noch weht ein Moment mein Kaffee ist
fertig
so denn
so muss der Tag beginnen mit einem
Heißgetränk ich hoffe es geht euch gut
und ich gucke mal von wo aus ihr alle
heute zuschaut aus dem Südharz schreibt
Rico vom Winde verweht ist Teddybär und
ja ich auch einen Kaffee liebe Anke noch
haben wir das virtuelle das virtuelle
Kaffee trinken nur als ist nur virtuell
will ich damit sagen
dunkel ist es in Wien und regnerisch ja
ich muss zugeben auch bei uns wenn ich
jetzt hier so zum Fenster raus schaue
ist es nicht wirklich hell
aber ich habe ja die Erfahrung gemacht
dass
er dann doch irgendwann mal zumindest so
eine Art Helligkeit gibt und was haben
wir hier aus dem Burgenland ist Lucia
unterwegs Schnee auf Schneemassen
wartest du liebe Barbara
du hast gestern etliches geschaufelt an
Schnee im Allgäu also Schnee haben wir
hier nicht im Gegenteil wir haben eher
so ich habe das Gefühl Schnee Schmelz
hat einen Gesetz bei uns Temperaturen
liegen über Null
und guten Morgen liebe lady of spirits
sehr schöner Stream gestern muss ich
sagen war sehr interessant über
inspirierende Karten gestern zumindest
einen großen Teil davon sehen können
und im Norden stirbt und regnet schreibt
Claudia und Anke erwartet darauf dass
der Sturm den Vollmond heranweht stimmt
das haben wir auch bald wieder Vollmond
ich hatte mir ja vorgenommen zu Vollmond
wieder
also wir wollen ja zu Vollmond wieder
was machen wir haben das jetzt so ein
bisschen
niedergelegt gerade weil wir da noch an
den an einer Konzeption arbeiten
ja und heute ist ja ein reibetag und
reido heißt hingekommen Bewegung wir
haben heute die runeigung ich habe ganz
vergessen sie auch noch aus dem
wunderschönen kokorina Karten daneben zu
legen das reiche ich doch mal gleich
nach da ist ja auch schon er hat sie
jetzt schon in der Mitte in der
Darstellung von der Marco die ich sehe
sehr sehr liebe
wir haben hier
eine Art Weg eine Art Pfad der sich den
Berg hoch schlängelt wir sehen aber auch
das Rad als Steuerrad also hier wird ein
bisschen gespielt mit dem Thema
Rad und ähm dass das Rad eben auch ein
Weg ist also ist der Weg schon gegeben
oder ist der Weg das was wir gehen wenn
wir gehen entsteht der Weg
das ist ja so eine
das ist ja vielleicht so eine Frage die
uns heute bewegen könnte ja ist der Weg
der den wir gehen bereits ein Weg den
viele schon gegangen ist gegangen
ein Weg der schon den schon viele
gegangen sind so rum und
sind wir acht die liebe Brigitte guten
Morgen liebe Brigitte gute Besserung und
Genesung wünsche ich Dir und
aus dem Krankenhaus ist aber schön dass
Du dazu schaltest und
ja Berlin das ist in Berlin los nass und
kalt ich wiederhole mich schreibt mir
also ich muss noch mal gucken bei uns
ist irgendwie noch nicht so das Wetter
angekommen
und
ja ich
wo war ich stehen geblieben ihr merkt
schon also es ist heute nicht mehr
andere sondern erratisch mein Denken und
ich würde mal sagen
Reihe du das Rad das ist für mich der
Weg den wir gehen indem wir ihn gehen
oder der Weg der entsteht indem wir ihn
gehen
insofern hat Raido auch eine
Besonderheit nämlich dass es eben nicht
der Pfad ist den wir gehen weil andere
ihn schon gegangen sind sondern weil er
unserem eigenen Lebensweg entspricht und
wir haben ja so eine Vorstellung von
unserem Lebensweg manchmal als ob der
wie vorgezeichnet sein es gibt ja auch
Religionen die tatsächlich auch davon
ausgehen dass unser Lebensweg einer
Bestimmung folgt ne also ich denke da
zum Beispiel an weil meine Zeit lang
sehr und wog und es ist zum Teil auch
immer noch es ist auch sehr interessant
muss ich zugeben persönlich habe aber
keine Erfahrung damit
das ist das sind diese
Palmblattbibliotheken ich erinnere mich
noch als ich das erste Mal damit in
Berührung kam das war so in den 80er
Jahren 90er Jahren so um den Drehung da
kam das so auf der hörte man dass da
irgendwo in Indien sogenannte
palmenblattbibliotheken sein und auf
diesen und dort würde man auf
Palmblättern sein ganzes Leben
vorgezeichnet finden das ist ein ganzes
bisheriges Leben würde dort
aufgeschrieben sein aber auch die
Zukunft und
die die davon berichtet haben die haben
eben auch davon berichtet dann dass das
also wirklich bis ins i-töpfchen
gestimmt hätte man hätte da so ganz klar
gesehen der eigene Lebensweg wäre
vorgezeichnet gewesen und das Wasser auf
einen Zug käme das würde dann eben auch
dort zu finden sein ich habe das nie so
wirklich verfolgt ich habe dann auch
später mal eine Frau kennengelernt die
Reisen dorthin organisiert hat
und ähm habe ich ein bisschen damit über
unter drüber unterhalten was man
Interesse natürlich geweckt hat und
ich habe dann aber irgendwie das noch
ein bisschen aus den Augen verloren weil
es widerspricht mir an einer ganz
wichtigen Stelle dass ich sage natürlich
unser
Leben in der Vergangenheit ist eine
bestimmten Weg gegangen also unsere
Lebensweg ist ein bestimmter Weg den wir
gegangen sind aber grundsätzlich bin ich
der Auffassung dass unsere Lebensweg der
vor uns noch liegt eine Lebensweg ist
der eben noch nicht vorgezeichnet ist
der vielleicht skizziert ist aber nichts
geziert von irgendeiner höheren Macht
sondern skizziert ist weil ja jedes
Leben dass wir bisher gelebt haben in
der Konsequenz auch ein künftiges Leben
in sich birgt was meine ich damit wenn
ich ich werde geboren mit einer großen
Vielzahl an Möglichkeiten
die sind nicht beliebig aber ich sag mal
die sind
nicht beliebig aber sie sind in einer so
also die Möglichkeit nicht in meinem
Leben so groß
dass wir
daraus also aus einer Fülle des Lebens
schöpfen können aber mit jedem Mal wenn
wir aus den Möglichkeiten eine
verwirklichen
schließen wir auch andere Möglichkeiten
aus also das ist gerade in der Kindheit
ja ein ganz entscheidender Punkt wir
werden wahrscheinlich mit unglaublich
vielen Talenten geboren so ist zumindest
mein Eindruck wenn ich das so sehe und
auch als Astrologe ist ja mein Eintrag
immer das so ein Horoskop wenn der erste
Atemzug getan wird und das Horoskop
quasi entsteht wie auch immer man sich
das jetzt im Einzelnen vorstellen mag
das dies bedeutet dass wir sozusagen
eine einen großen Kessler an
Möglichkeiten haben
aber kaum tun wir unseren ersten Atemzug
werden die Möglichkeiten reduziert und
zwar mit jedem Atemzug und jeder
Entscheidung vor allen Dingen die wir
treffen also wenn ich zum Beispiel jetzt
ein Talent wenn die mehrere Talente habe
aber ich entscheide mich dazu nur eines
zu entwickeln
dann kann es sein dass andere Talente
dabei auf der Strecke bleiben auch ein
schönes Wort übrigens was zur Reise gut
passt etwas bleibt auf der Strecke ja
also das sind wir in dieser Metapher
drin und
dann ist das natürlich eine Entscheidung
die wir getroffen haben und wir arbeiten
dann an dem einen Talent und ein anderes
Talent das verschwindet halt wieder
zurück in die Kiste der Möglichkeiten
und möglicherweise wird es später dann
auch keine Möglichkeit mehr geben es zu
verwirklichen also nehmen wir mal an ich
hätte das Talent ein begnadeter
Ballettänzer zu werden ja und würde aber
ein anderes Talent zum Beispiel ein
hervorragender Pianist zu werden
vorziehen dann muss ich mich entscheiden
also wenn ich zum Beispiel jetzt dann
ein Pianist werde
dann kann ich nicht gleichzeitig allen
meine Energie in den ballettanz stecken
ich muss also irgendwo eine Entscheidung
treffen und ich kann da nicht mit 50
irgendwann sagen so jetzt werde ich
wieder der ballettänzerte hervorragende
weil bestimmte Talente eine ich sag mal
längere Entwicklungsstufe brauchen
nur damit man sich mal bildlich
vorstellen kann was ich meine also unser
Lebensweg ist auf alle Fälle eine ist
reduziert sich in seinen Möglichkeiten
mit jedem Tag den wir leben und mit
jeder Entscheidung die wir treffen und
das finde ich passt gut zu reido an
dieser an diesem Tag weil wir auf der
anderen Seite natürlich dann oft auch
denken dass unser Leben durch die
Entscheidungen die wir getroffen haben
jetzt nur noch ein bestimmter Weg sein
kann der in der Zukunft ist und dann
haben wir so das Gefühl wir sind
irgendwie festgelegt und da muss ich
dann immer sagen
die Fülle an Möglichkeiten mit der wir
ins Leben gekommen sind ja die ist zwar
nicht unbegrenzt
aber sie ist so groß dass ich auch noch
mit 50 so viele Möglichkeiten habe
meinen Lebensweg neu zu gestalten
das die Fülle eigentlich im Grunde
genommen angesichts der Möglichkeiten
die da sind eigentlich nie zu Ende geht
eine E-Mail geschrieben du hofft dass
sie angekommen ist Kati ich schaue dann
gleich mal nach aber ich habe jede Menge
E-Mails bekommen in den letzten Tagen
vielen Dank übrigens dafür
und bin glaube ich noch nicht mit allem
durch
genau das ist so ansonsten liebe Kati
schreibt mir gerne noch mal falls du das
Gefühl hast dass die E-Mail
untergegangen ist
ja noch einmal zurück zur Reise
also ich glaube dass wir auch ungeachtet
dessen dass unser Lebenswege ein
bestimmten Weg gegangen ist wird
trotzdem auch im fortgeschrittenen Alter
jetzt nicht damit leben müssen dass
unsere lebenswirklich vorgezeichnet ist
sondern dass wir immer eine Möglichkeit
haben eine neue Abzweigung zu nehmen um
auch wieder in dem Bild zu bleiben und
ähm da denke ich dann oft dass wir da
manchmal zu streng mit uns sind und drei
so erinnert uns im Grunde genommen daran
dass wie jeden Tag Tag ein neues
Abenteuer in der neues Abenteuer
aufbrechen können und daher habe ich
eben so eine Schwierigkeit mit dieser
Palmblattbibliothek wobei ich nicht ganz
sicher bin ob ich das hundertprozentig
richtig verstanden habe ich habe dann
auch andere getroffen die dort in den
palmler Bibliotheken waren und es gibt
ja offensichtlich mehrere und angeblich
sei das ja auf astrologischer Basis zu
einem Großteil getroffen
und das wäre gar nicht so wie man das
immer überliefert würde aber wie gesagt
ich habe da keine eigene Erfahrung dazu
aber vielleicht ist ja jemand von euch
dabei der zeige auf dem Brett steht noch
auf Januar ähm nicht ganz lieber Annett
der steht auf iOS und die IOS gilt das
war so eine Spielregel die ich mal
festgelegt hatte die IOS geht noch bis
zum nächsten Vollmond muss ich ihm immer
nachschauen weil der Vollmond ist wann
ist denn Vollmond ihr Lieben sagt mir
doch mal geschwind bevor ich hier in
meinem Kalender nachschauen muss
wann ist Vollmond
wann ist Vollmond
ihr sagt es mir bestimmt am 5.2 also am
5.2 dann gilt der tatsächlich bis zum 5
Februar noch da bin ich mal abgewichen
Annett von der Idee die in den
Rauhnächten war dass wir 200 für einen
Monat treffen und ich habe dann das Wort
Monat wörtlich genommen und habe dann
gesagt
dass wir sozusagen jetzt die Mondphasen
mit einbeziehen
worauf ich mich da eingelassen habe wird
kommt erst auf dem Lauf des Jahres
raus also bis zum Sonntag schreibt das
Teddybär genau also dann sind wir wieder
auf der ist auf der Spur noch mal zurück
zur Reise
daher heute meinen Grundgedanke für
heute und das passt auch zur Schlange
finde ich auch
dass wir unseren Lebensweg einfach auch
mal gehen dürfen
bis wir ja und diesen Weg eben nicht
schnurgerate gehen sollte dass wir eben
auch mal Abzweigungen nehmen dass der
Weg sich mal so dahin schlängeln darf
und wenn man die Rune sieht hier daneben
schaut euch mal die Runde an dann hat
diese Rune ja die gerade Linie aber es
hat auch eine Zickzacklinie und ähm
diese Zickzacklinie die ist vielleicht
der mehr aneinander Weg der Schlange ja
der uns manchmal eben nicht auf gerade
im Weg zum Ziel führt sondern eben auf
ähm einem ähm auf einem eher
verschlungenen Weg
ja welche Abzweigung werden wir heute
nehmen die uns das Leben anbietet und
vielleicht wählen wir heute mal auch
eine Abzweigung die einfach uns ins
Abenteuer führt und nicht zwingend auf
gewohnten Pfaden weitergeht das also
meine Überlegungen zur Reise heute
vielleicht so das Thema auch was
bedeutet Schicksal was bedeutet
Bestimmung könnte auch ein Thema sein
heute und inwieweit sind wir Herrinnen
und Herren
unsere eigenen Bestimmung
ja
I was ist ja immer noch unser Thema
vielleicht ist das ein ganz guter
Stichwort das benutzt noch mal daran
erinnern bis zum Vollmond am Sonntag
wird es sozusagen noch Umwandlung gehen
wir sind dann ab Sonntag ab Vollmond bis
zum nächsten Neumond in der Urus Phase
ich habe allerdings für mich heute
morgen so beschlossen dass ich da auch
noch mal drüber nachdenke über dieses
Konzept ich hatte den Eindruck ich werde
ja morgen morgen ist Samstag auch eine
Nachlese dann bereits über den Januar
machen sehr interessant ich hatte den
Eindruck dass uns das hinauf ist Thema
das Januar eigentlich noch länger
beschäftigt hat als einfach nur diese
erste Phase bis zum Neumond sondern das
ist tatsächlich um eine dass diese dass
das Thema und das daran geknüpfte
verwandlungsthema eigentlich ganz
wichtig gewesen ist in dieser Phase
auch durch die Eindrücke der letzten
Tage einige von euch haben sie so
mitbekommen ist wohl im Januar eine
starke begleitende Rune gewesen und ich
habe mir da viel Gedanken gemacht dazu
und da werde ich aber morgen bevor ich
in die Runen Woche gehe haben wir die um
20 Uhr stattfindet ich werde nachher die
Sendungen gleich alle einstellen werde
ich morgen noch mal in der Nachlese auf
diesen Monat eingehen und
würde dann
würde sagen das ist eine
ein da ist eben mehr als das nur so in
zwei Wochen einzuteilen will ich damit
sagen aber das erzähle ich euch morgen
um 19 Uhr mache ich die Nachlese zum
Januar bereits ne sind ja dann schon
wieder ein Monat weiter und darf das
finde ich ganz interessant dass wir das
morgen noch mal als Thema angehen und
dann vielleicht dann noch mal überlegen
ob es wirklich sinnvoll ist
diese beiden Runen die Rauhnacht
wirklich zwei zu teilen oder ob man die
nicht eigentlich zusammen nehmen muss
ich werde das wird mir dann noch mal
Gedanken machen und das Konzept morgen
noch mal schärfen so soviel dazu also
ihr wisst schon mal morgen 19 Uhr
Nachlese bin ich schon sehr gespannt und
danach die Runen Woche wie üblich um 20
Uhr
noch eine Ankündigung ich arbeite da
gerade daran den Rat der Runen ab
Februar wieder durchzuführen und wie ich
das schon angekündigt habe ist der Rat
der Runen dann etwas was in der
sternlich Community stattfindet und
nicht mehr live und öffentlich auf
Youtube diese Entscheidung habe ich
getroffen einfach auch um den Rahmen für
den Rat der Runde noch geschützter zu
machen
alle die in der Stern dich Community
sind werden darf aber heute noch mehr
erfahren weil ich euch da Anschreiben
werde und euch zeigen und euch solche
euch mitteilen werde wie das abläuft im
Grunde genommen genauso wie es auch
sonst abläuft nur dass ihr die Fragen
auch vorher schon stellen könnt und ich
euch sozusagen dann die Möglichkeit gebe
und ich mir dann sozusagen die
Möglichkeit gebe auch Fragen gezielte
auszuwählen
das ist dann morgen Abend um 21 Uhr
geplant ja wenn ihr noch nicht in der
Standlicht Community seid aber gerne
dabei sein wollt Rater Runen ganz kurz
gefasst ist ich berate quasi live Fragen
und ihr könnt Fragen stellen und ich
kann euch ich ziehe dann runden dazu und
diejenigen unter euch die selber gerade
Runen lernen oder das vertiefen wollen
die können das als eine wunderbare
Möglichkeit nehmen einfach zu sehen wie
man Runen in Beratung umwandeln kann und
es ist natürlich auch eine Möglichkeit
ähm
mal eine Frage zu stellen und ähm das
ist morgen Abend geplant und es ist
natürlich kostenlos
der die das registrierende der
Sternenlicht Community ist ja nach wie
vor und das wird es immer sein
kostenfrei sein also für diejenigen die
sich dafür interessieren schaut mal die
Sterne nicht Community vorbei wenn ihr
dort noch nicht Mitglied seid das ist
kostenlos und unverbindlich und es dient
nur dazu einen zusätzlichen geschützten
Rahmen neben all dem was ich hier in den
der Weiten des Internets so veranstalte
zu bieten
genau
ja so und vielleicht motiviert das ja
auch den ein oder die andere die sonst
zu ihr zögert hat meine Frage zu stellen
weil es dann doch irgendwie hier so ein
bisschen
in alle Himmelsrichtungen verstreut ist
vielleicht motiviert ist die eine der
andere dann tatsächlich sich
das noch mal zu überlegen und dann
vielleicht auch mal eine Frage zu
stellen
ja
liebe Brigitte ich habe das mitbekommen
lautes sind eiweiß schlagen bei dir voll
zu aber ich bin der Meinung du als
diejenige die den Namen der
lichtbringeren trägt du solltest
meine Meinung nach da die Hoffnung nicht
aufgeben und ich habe sehr viel an Dich
gedacht in dieser Hinsicht liebe
Brigitte und ähm
wünsche dir weiterhin in jedem Fall gute
Besserung und Heilung und die Schlange
möge dich begleiten an dieser Stelle
ja die Schlange führt mich jetzt dazu
dass ich doch in die den Orakel Modus
gehen möge
und der Orakel Modus heißt ich packe
meine Alben Runen raus
und ziehe wieder drei Runen für uns
ja ihr könnt Brigitte gerade nicht ähm
ihr könnt Brigitte wahrscheinlich
deshalb nicht sehen Liebe Kathi weil sie
auf Facebook schreibt und die meisten
von euch sind ja auf Youtube Brigitte
ist auf Facebook unterwegs deswegen
sieht ihre Kommentaren nicht ähm
Brigitte ist gerade im Krankenhaus
Brigitte ist ähm eine Gästeführerin bei
den Stadtführern ich bin so frei
Brigitte das zu erklären und ähm hat
eine Augen OP gehabt die ähm wohl etwas
komplizierter verlaufen ist und ähm du
wirst aber heute entlassen Brigitte habe
ich noch eine Erinnerung und ich wünsche
natürlich gute Besserung und Brigitte du
kannst gar nicht
lesen dass die auf Youtube hier gerade
gute Heilung
heilungswünsche bekommst und ähm
vielleicht
ist das eine gute Gelegenheit dass wir
hier in der Community so ein bisschen in
Richtung du hast jetzt wirklich diese
Woche wirklich mehr als genug nach ist
und iOS mitbekommen und abbekommen
und Annett ist da die ist auf Facebook
zusammen mit dir der das kannst du lesen
aber hier ist auch hier ist auch auf
YouTube wir sind Besserungswünsche für
dich
zu lesen
schicken wir dir einfach ein bisschen
wie heißt es so schön
positive
positive Heilungskräfte der Schlange
so
und ich habe jetzt Zwischenzeit schon
mal meine meine
Runen gezogen
und es gibt hier die Liebe
die Ordnung
und die Erkenntnis
und Liebe Ordnung und Erkenntnis sind
die drei ruhen aus denen ihr euch jetzt
eine auswählen dürft oder zwei oder drei
ich werde dir die ganzen guten
Genesungswünsche die Brigitte
werde ich dir raus kopieren aus dem Chat
wenn Du möchtest
und Anke ist sogar rübergehuscht nach
Facebook
sehr schön
und Liebe Ordnung und Erkenntnisse als
diese drei Runen das sind die Runen die
zur Auswahl stehen ihr könnt natürlich
alle drei nehmen ihr könnt eine wählen
ihr könnt gar keine wählen sondern
einfach die die euch gerade gefällt
Liebe wenn ihr euch irgendwo auf eine
gewisse Art und Weise verbunden fühlen
wollt mit euch selbst mit eurer Heilung
mit eurer Gesundheit mit eurem Körper
aber auch mit anderen Menschen Ordnung
wenn ihr Klarheit braucht wenn ihr das
Gefühl habt heute geht es eher um euch
selbst und nicht so sehr um andere und
ihr braucht vielleicht Distanz zu den
Themen und den Dingen und Erkenntnis
wenn ihr irgendwie das Gefühl habt es
braucht ein wissenstück ein Puzzlestück
das euch
dass euch vielleicht noch fehlt
vielleicht ein winktes Himmels sozusagen
bei einem Thema dass euch gerade
beschäftigt und ja schauen wir mal was
da so ist also die die Wunjo ist heute
all denjenigen gegönnt die sich
für die Liebe entschieden haben am
heutigen Tag
bunjo also gehen Verbindung mit dir
selbst mit anderen und zwar immer aus
dem Moment heraus ganz ganz wichtiger
Punkt bei der wunio ist dass sie wolle
bedeutet aber nicht einfach nur Spaß
haben man könnte natürlich auch Spaß
haben mit der Wohnung nur das ist
sicherlich nicht ausgeschlossen
es ist eher so dass man sagt bleibt da
im Augenblick also wenn du das ist so
für mich ist Wunder wenn ich
zum Beispiel unterwegs bin wenn ich in
der Natur bin und spazieren gehe und ich
man macht sich ja dann so unser Gehirn
hört ja oft nicht auf zu denken und dann
denkt man über das was noch zu erledigen
ist über die Zukunft über das was war
vielleicht aber etwas was ein gerade
stört und belastet oder ein Problem dass
man lösen möchte dann ist man eigentlich
überall aber nicht da wo man gerade ist
und für mich ist wohnio so dieser Moment
wenn ich mich dann erinnere nee genau
jetzt bin ich hier jetzt bin ich da
jetzt mache ich mal die Augen auf das so
ein bisschen wie dieser Rotkäppchen
Moment bei den Grimms brotkäppchen wo
der Wolf kommt und sagt was gehst Du so
verdrießlich vor dich hin und sie guckt
dann und sie schlägt dann die Augen auf
und es ist dann irgendwie so bei im
Märchen so als ob sie die Welt wie zum
ersten Mal sehen würde und genauso
geht&#39;s mir manchmal auch wenn ich so im
Wald spazieren gehe und dann auf einmal
merkt im moment mal du gehst gar nicht
im Wald spazieren sondern deine Gedanken
gehen in deinem Hirn spazieren
irgendwohin du bist da und dort aber du
bist nicht da wo du gerade bist und dann
bleibe ich stehen
atme tief ein und bin einfach nur mal
hier und das ist dann oft ein solches
Gefühl von wunio also daran kann ich das
für mich vermissen
dieses Gefühl nur einfach jetzt und hier
zu sein das ist so ein Moment der so
viel der so kraftvoll sein kann und so
intensiv sein kann dass er
wenn er natürlich irgendwann mal auch
das Gedankenkarussell im Kopf weitergeht
was ja auch sein darf ja wir müssen ja
über bestimmte Dinge auch mal nachdenken
dass das aber die Stimmung färbt dazu
also ich bin dann eben oft sehr viel
positiver gestimmt und das ist
macht dann oft auch Lösungen sichtbar
also
etwas durch Grübeln zu lösen das wissen
glaube ich alle die zur Kategorie die
Grübler gehören wissen dass das oft
nicht der richtige Weg ist ne indem ich
lange über eine Sache grüble finde ich
keine Lösung manchmal ist es ist die
Lösung tatsächlich ein sich lösen von
den Gedanken einen Moment raustreten
im Hier und Jetzt sein durchatmen
einfach nicht denken ich weiß es schwer
aber nicht unmöglich
wunflow in how lieber Jürgen im wunflow
sein das ist ein schöner Ausdruck dafür
und dann
einfach wieder zurückkehren und dann
merkst du dass deine Gedanken sich wie
von selbst vielleicht sortiert haben
manches gar nicht mehr so wichtig
erscheint also so geht es mir zumindest
und daher vielleicht heute wenn ihr die
wunio habt übt mal so einen Moment
vielleicht ein bestimmten Augenblick
gerade wenn ihr das Gefühl gibt es
möchte euch gerade wieder was Nerven
und genau angeschreibt grübel ist nur
Gedanken rühren die Suppe schmeckt aber
nicht ganz genau rühren wir mal nicht
mit dem Schöpflöffel der wunio sondern
kosten wir einfach vom Leben wie es hier
und jetzt ne ich finde dass die wohnt ja
auch so eine Art Löffel ist guck mal ist
sie nicht auch ein Löffel und
schöpfen wir einfach aus dem Augenblick
Kosten wir den Augenblick wie er gerade
ist und
vielleicht auch die Begegnung mit
Menschen genauso auskosten als ob es
kein Morgen und kein heute gäbe
ja
gerade jetzt zum Beispiel kommt die
Helligkeit
und
sehe ich gerade auch wieder so ein
schönes Blau dass sich hier breit macht
über dem Himmel
dann schauen wir mal hier die
ordnungsrune oh da haben wir unsere
norfis
wenn wir sie
schon wenn ich sie schon praktischer bei
beschworen habe darf sie auch auftauchen
und die nautes ist natürlich die Rune
die sagt es kommt oft anders als du
denkst
leben ist das was passiert während du
andere Pläne hast lass dich sozusagen
auch überraschend von dem was kommt und
ärgere dich nicht zu sehr darüber wenn
die Pläne nicht aufgehen sondern sie ob
nicht
der vermeintliche Fehlschlag
einen neuen Weg aufzeigt passt ein
bisschen zu dem Thema reido die
Leute die heute wohnen hier haben wenn
sie die Liebe gewählt haben die dürfen
also praktisch sich auf den Weg machen
und sich über jeden Schritt erfreuen
ohne zu wissen was morgen sein wird und
was übermorgen kommen wird und was
gestern war und die Haut aus Leute heute
die werden vielleicht eine höhere du
eine Hindernis auf ihrem Weg haben und
werden dann darüber nachdenken ob diese
höhere oder die dieses Hindernis
vielleicht sogar eine Abzweigung
bedeutet
ein noch größeres Glück sage ich jetzt
einfach mal auch wenn du für den ersten
Moment da denkst ich hatte es mir anders
vorgestellt
schauen wir mal was die erkenntnisrune
heute ist es ist die so wie low ja lasst
lichtvolle Gedanken in zu euch und
ja stellt euch mal in Gedanken vor wie
ihr der Mittelpunkt der Welt seid ich
glaube dass das so ein eine Botschaft
für mich bei der sowieso immer ist man
darf auch mal der Mittelpunkt der Welt
sein ja man muss nicht immer andere den
Vortritt lassen man muss nicht immer
denken dass das eigene Licht unter
Scheffel besser aufgehoben ist sondern
hin und wieder sollten wir unser Licht
auch strahlen lassen aus dem ganz
einfachen Grund ähm
es ist vielleicht für andere wichtig
denn wir dürfen nicht unterschätzen dass
wir in dem was wir der Welt zu bieten
haben
dass wir auch für andere wichtig sein
können wenn wir uns selber mal wichtig
nehmen ja dann kann es auch sein dass
andere Menschen und zwar nehmen und erst
überhaupt erkennen dass sie etwas von
uns bekommen können dass sie gerade
bräuchten
das ist natürlich ein zweischneidiges
Schwert wer sich in den Mittelpunkt
stellt der wird auch gesehen und einigen
ist das manchmal auch unangenehm ja wenn
sie gesehen werden wenn nicht jeder so
wie ich der sich als Löwe was sind denn
ganz wohl fühlt wenn er meine
Mittelpunkt stehen darf
aber auf der anderen Seite wir alle
haben was zu geben also wir alle sind
auch hier auf der Welt nicht nur um
unser eigenes Süppchen zu kochen und mal
in dem Bild von vorhin zu bleiben
sondern auch vielleicht mal andere von
unserer Suppe kosten zu lassen und das
könnte man zumindest mal heute wer die
Erkenntnis gewählt hat mal einfließen
lassen genau Wonne und Sonne passt sehr
gut liebe Anke sehr schön und die beiden
zusammen haben irgendwie die nofis im
Visier und ich denke mal vielleicht wird
die naufes dadurch in ihre Auswirkungen
heute
zu einem echten Abenteuer also ich finde
auch Abenteuer passt so auf ist ja auch
und wenn ich das mit Wunder und so wie
du begegne dann wird auch aus jeder
Hürden jedem Hindernis das mir begegnet
vielleicht sogar ein Spaß eine Freude
eine Wonne eine auch die Chance zur
freudvollen Weiterentwicklung meiner
Persönlichkeit
ja ihr Lieben das war&#39;s für heute schon
wieder das tagesgeheimnis des dritten
Februar ich mache mich ans Werk heute
gibt es noch einiges zu tun und dann
würde ich mal sagen
heute Abend um 20 Uhr heute wird es
keine lese-laube geben nur mal
das ausgesprochen zu haben denn ich bin
heute Abend noch im imbold Nachklang mit
der Mia in der Gruppe derjenigen die den
importkurs gebucht hatten und auch die
über Leute die kriegen ja heute noch was
von uns im Vorfeld also auch hier
passiert noch einiges und da werde ich
mich jetzt gleich ansberg machen in
diesem Sinne ich wünsche euch einen
wunderschönen Tag macht was draus lass
mich wissen wie es euch ergangen ist und
dann sehen und hören wir uns ganz
bestimmt und sowieso im anderswo