{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vuh-B3ObdKo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 31. August 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja ich bin hier in
ungewöhnlichem Setup und muss sagen es
ist ein bisschen zusammengestöpselt das
ist auch nicht der 27 August sehe ich
gerade sondern wir haben mittlerweile
schon den 31 so das ändern wir doch
gleich noch mal und ich hoffe aber
trotzdem dass ihr mich sehen und hören
könnt es geht auch gerade die Sonne auf
wie mein Wecker vermeldet ja im
Hintergrund ein Bild ich habe mich
bemüht ein Bild herauszusuchen und das
zeigt wo ich gerade bin und ähm ja
leider habe ich ähm in kein anderes
gefunden als dieses Jahr ich habe ein
anderes gefunden aber unter einem Grund
will mein Rechner nicht die anderen
Bilder anzeigen aber ihr seht vielleicht
im Hintergrund den Vollmond das passt
doch wir haben heute Vollmond und wir
haben ein Schiff und wer es genauer
kennt der weiß dass wir dass ich mich in
Hamburg befinde ich würde gerne wissen
ob er mich sehen oder hören könnt ich
kann es gerade nicht erkennen
man hört mich Moment
so
ich habe gerade Besuch bekommen
die ist ganz oben ja
so darum geht es geht darum dass es
nicht ganz oben ist aber
ich glaube es geht ich bin ganz klein
danke dir
so also in jedem Fall weil ihr lesen
noch gar nichts im Chat und deswegen
habe ich wundere ich mich auch überhaupt
jemand anwesend ist vielleicht schreibt
sie mal irgend etwas im Chat ob das mit
meinem Setup zu tun hat ich kann nur
sehen dass 24 Leute dabei sind naja wie
dem auch sei
doch da jetzt kann ich kein Wunder dass
ich nichts lesen kann wenn ich die
falsche Einstellung drin habe also ein
bisschen improvisiert heute
und ähm funktioniert auch er
funktioniert genau danke schön ich habe
nur den falschen Knopf gedrückt also
jetzt ist wieder alles gut das
tagsgeheimnis kann beginnen also im
Hintergrund
im Hintergrund seht ihr also ein Stück
von Hamburg und gerade hat mir der Liebe
Kurt geholfen
mich ein bisschen noch besser zu
organisieren hier ich sitze hier nicht
an meinem eigenen Schreibtisch sondern
ich bin ja nur hier quasi zu Gast und
darf vielleicht habt ihr schon erkannt
dieser wunderschöne Glitzer Hintergrund
hier den ich heute nutzen darf der ist
euch vielleicht ein Begriff und ist da
vielleicht bekannt der kommt euch
vielleicht bekannt vor Sie sind nämlich
hier in Studio eins und äh Studio Einzel
Hamburg das ist Kirsten Studio und ähm
da darf ich also heute mal meine Runen
drauflegen ich möchte heute auch relativ
kurz machen weil ähm ich weil ich dann
noch ja weil wir natürlich heute noch
das
Tageshoroskop von Kirsten haben und ähm
ich denke mal Kirsten wird dann auch zu
mir stoßen und dann werden wir das noch
gemeinsam machen sogar
aber in jedem Fall was kann ich euch
berichten ja ähm eigentlich gar nicht so
viel außer dass ich hier einen Kaffee
bekommen habe
und dass die Familie Buchholzer schon
wach zu sein scheint und ich sie der
Ruhe ist auch schon da also ich hoffe
ihr seid wohlauf und
ich kann jetzt einfach mal loslegen mit
meinem Runen Geheimnis alles etwas
improvisiert ich bin gestern
früh in Hamburg angekommen
und dann haben wir uns schon
zusammengesetzt ein bisschen die Köpfe
zusammengesteckt über die
geheimnisakademie gesprochen und was wir
noch so für die Zukunft planen heute
geht&#39;s noch weiter und ja da werden wir
mal sehen was so passiert und ähm ich
werde jetzt einfach kurzerhand mal schon
Runen ziehen für uns heute
so
da haben wir schon mal drei
genau und heute ist bergkana
völlig richtig ich habe jetzt hier
da seht ihr mal wie
schlecht ich vorbereitet bin heute ist
ein bergkanatag
und das liegt daran dass wir in der
Runen Woche für diesen Tag die bergkana
hatten und berkana bedeutet naja was
könnten wir sagen also zunächst einmal
ich sage immer wenn der einen
bergkanatag haben dass wir uns mit der
Natur beschäftigen sollten in die Natur
gehen vielleicht
ich weiß nicht ob wir das heute tun
werden noch aber in jedem Fall wenn es
meine Übertragung Sinne betrachtet heißt
berkanal im Grunde genommen mehr im
Grunde genommen eher so etwas wie dass
wir uns bewusst werden dass wir ihn Teil
einer übergeordneten Natur sind und das
können wir natürlich überall na dann so
reicht schon wenn wir unsere
Zimmerpflanze anschauen oder wenn wir
den Baum im Garten sehen oder uns
einfach am Freien aufhalten dass wir
ausgesetzt sind auf der anderen Seite
eben hören Kräften dass wir ausgesetzt
sind der Natur weil wir auch Teil der
Natur sind aber eben uns auch von ihr
beschützt fühlen dürfen also so gut wie
es der Natur geht so gut geht es uns
selbst
in der Reihe des älteren futag folgt auf
die bergkana die e-was also das Pferd
bergkanal die Birke eh was das Pferd und
für mich ist eh was immer mehr der Teil
der Natur der für uns oder der in uns
ist und den wir als unseren Teil der
Natur annehmen können während der Kanal
die Natur ist in die wir eingebettet
sind beides ist natürlich in
Wechselwirkung wenn wir also heute an
den bergkanatag haben dann würde ich
sagen es ist ein Tag an dem wir uns
dieses
Umstandes bewusst werden dürfen
wir aber auch
vielleicht diese Natur
ganz konkret aufsuchen können und wenn
wir das nicht tun weil wir keine
Gelegenheit dazu haben dann geht es mehr
oder weniger darum darauf zu vertrauen
dass die Natur immer da ist und wirksam
ist in allem was wir tun gerade wenn wir
so Wetterphänomene beobachten wie wir
sie in den letzten Tagen hatten da
denken wir vielleicht auch immer an
hagalas oder an Furi saß oder an
irgendetwas was vielleicht eher bei den
Runen als
unangenehm in Anführungszeichen zu sehen
ist
woran wir weniger oft denken ist dass
all diese Phänomene aber Teil der Natur
sind also das heißt berkaner schwingt im
Hintergrund immer mit
wir erleben bergkana eher als die Natur
die uns immer wieder die Chance gibt
eine Neuanfang zu uns auf einen
Neuanfang einzulassen darum sind
berkaner Tage immer gut Tage bei denen
wir an denen wir etwas Neues ins Leben
rufen können wo wir uns auf etwas Neues
einlassen können aber was wir weniger
häufig sehen ist dass Berghammer uns
auch daran erinnert dass die Natur immer
mächtiger ist als wir und wenn dann so
Dinge sicher eigenen wie ein Hagelschlag
das war ja in Süddeutschland so
dramatisch dann denken wir häufig eher
daran war dass es was das ist das die
Natur an dieser Stelle ja auch dass
Menschen Gegner ist und weniger denken
wir daran dass dass diese Dinge in der
Natur nicht geschehen um uns zu schaden
sondern dass diese Dinge in der Natur
geschehen weil sie Teil der Natur sind
und Natur gibt es keinen Grund warum es
so ist es gibt natürlich eine Ursache
und manchmal sind wir Menschen die
Ursache für das Ungleichgewicht in der
Natur und genau da setzt berkanal an in
dem Moment wo wir Beruf uns bewusst sind
dass wir Teil der Natur sind werden wir
immer dafür sorgen dass die Natur genau
das tun kann was die Natur tun muss weil
sie diejenige ist die über das
Gleichgewicht oder die das Gleichgewicht
im Großen und Ganzen herstellt nicht wir
ja
genau
so ist es mit so wie so ist jetzt dann
bei die die sowieso dran also mit mit
dem Vollmond ist dann die so wie du dran
das wäre dann ab morgen das Thema sein
ja wir denken Carola an den Riesen wir
denken an alle wir denken vielleicht an
die Hacker lassen an den Riesen wir
denken an das Chaos das verursacht wird
aber es ist in jedem Fall eine
es ist in jedem Fall etwas was woran wir
eben
das versuchen uns oder entsprechend dem
was wir Menschen erleben wenn wir die
Natur in ihrer eher zerstörerischen
Qualität erleben Hochwasser zum Beispiel
etwas in dieser Art und Weise da Kanal
ist aber das Fundament von allem genau
nicht werden aber mächtig also dieses
machtvolle kraftvolle der Natur das ist
genau das worum es geht wenn wir bei der
an die bergkaner denken und wenn wir das
verstehen oder wenn wir das akzeptieren
dann sind wir in der Lage auch mit den
Kräften der Natur als solche umzugehen
wir werden als Teil der Natur immer
wieder versuchen
den teilt über den wir herrschen den wir
kontrollieren können auch zu
beanspruchen aber die Berg kann das
immer größer als das ich weiß nicht ob
er meine Gedanken heute so gut folgen
können ich bin offensichtlich noch nicht
so ganz fit darum werde ich jetzt
einfach mal die Runen liegen
dann werde ich jetzt hier und die ohne
der Liebe gönnen
die ohne der Ordnung
und die ohne der Erkenntnisse
so
und dann schauen wir mal was uns die
Runen anzubieten haben
die Runde der Liebe ist heute die ansus
ja liebe ist ja zuständig für alles was
uns
in zwischenmenschliche führt hier dürfen
wir uns entsprechend geführt fühlen
geführt bedeutet für mich dass wir was
auch immer für uns das höhere ist
vielleicht ist es die Natur
heute unser
Maßstab sein sollte also das Göttliche
wie gesagt das könnte die Natur sein es
könnte die Große Göttin sein es könnte
der liebe Gott sein wenn ihr wollt es
kann aber auch einfach jeder beliebige
Gott sein der für andere steht natürlich
bei den Germanen waren ist die Götter
die in Asgar Leben und dadurch auch
diejenigen sind die Ordnung ins Chaos
bringen passt vielleicht auch ganz gut
zu dem was ich gerade gesagt habe da
keiner kann schon mal auch für die
Aspekte Natur stehen die uns eher
chaotisch vorkommen ja und manchmal wenn
wir in Situationen in unserem Leben sind
die uns
chaotisch erscheinen oder in denen wir
uns nicht sicher fühlen indem wir uns
ein bisschen ausgeliefert fühlen den
Umständen dann passt anzus immer gut und
wenn es sich auf den
zwischenmenschlichen Bereich bezieht
könnte es sein dass wir im
zwischenmenschlichen die Botschaften
dessen was für uns aus göttlicher ist
hören können also achtet einfach mal
drauf ob ihr in Begegnungen so etwas wie
versteckte Botschaften wahrnehmen könnt
die vielleicht von dem was wir euch das
Göttliche ist stammen
andererseits könnte es auch sein dass
wir in Verbindung mit dem Göttlichen
gehen können also wer heute gar nicht
vor hat jetzt großartig in der
Weltgeschichte unterwegs zu sein und
sich mit uns und Kunst zu treffen der
könnte einfach sich überlegen wie ist
eigentlich meine Verbindung mit dem
Göttlichen oder mit dem was für mich das
Göttliche ist das höre selbst von mir
aus also ich könnte mir gut vorstellen
dass wir heute
mit der ansus an dieser Stelle auch mal
wirklich in uns hinein spüren hinein
fühlen
wie unsere Draht nach oben in
Anführungszeichen bitte gerade gestaltet
ist und wie wir den wiederherstellen
können
ja die Runde der Ordnung ist heute die
alges da schaut mal hier die beiden
Runen ansus und alges die ich mit der
Verbindung mit dem Göttlichen
die ich mit dir mit dem Göttlichen in
Verbindung bringe anzusehr dieses Gefühl
geführt zu werden und einfach vertrauen
aufzuhaben das ist diese Art von Führung
auch gut mit mir meint während eines
sehr viel aktiver ist alges ist eher
derjenige der schon begriffen hat dass
er Schöpfer der Wirklichkeit ist und
nicht nur von den Schöpfern das Kosmos
abhängt da die ansus Thematik ist ganz
häufig
dass wir die ansystematik ist ganz
häufig dass wir das Gefühl haben
ja wir können vielleicht beten dass die
Dinge gut werden aber wir können es
nicht selber tun die Götter bestimmen
unseren Weg oder was auch immer eben wie
gesagt das Göttliche für dich sein mag
während alges einen weitergeht und sagt
du bist als Mensch Mittler zwischen
Himmel und Erde und das was durch Dich
hindurchfließt ja kann aus höheren
zweren kommen aber dein Auftrag ist es
es ganz konkret hier in der Schöpfung
oder in dem was du erschaffst
Wirklichkeit werden zu lassen also wir
werden gewissermaßen zu denjenigen die
die Vermittler des Göttlichen sind und
wenn das auf der ordnungsrunde liegt
oder die wenn es die ordnungsrunde ist
dann ist es doch ein schönes Zeichen
dafür dass wir aufgefordert sind
unsere eigene Ordnung zu verwirklichen
also nicht mehr eine Ordnung nur einfach
zu folgen weil sie irgendjemand
autoritär über uns drüber gestülpt hat
sondern uns fragen wenn ich könnte wie
ich wollte wie würde ich denn dann und
dann vielleicht nicht nur im Konjunktiv
sprechen sondern zu sagen okay ich kann
wirklich wie ich will und ich bin
jederzeit in der Lage meine Wirklichkeit
selbst neu zu gestalten und damit auch
die Ordnung neu zu gestalten passt
irgendwie finde ich insgesamt zu gar
keiner und während du meinst denke ich
genau das dass die Berg kann er ja auch
das Göttliche auf der Ebene der Natur
verkörpert
gar keiner steht ja auch für die Chance
etwas Neues im Leben zu verwirklichen
und da denke ich scheint dieser Tag
besonders gut zu sein
schau mal was die Erkenntnis ohne uns
bringt schau mal da haben wir die feho
die muss ich direkt mal nachziehen damit
sie noch ein bisschen deutlicher wird
und ja das sind doch fantastische Runen
für heute muss ich ganz ehrlich sagen
ansus alges und feehu die Runde des
Wohlstandes dessen alles Reichtums dass
der Fülle gedanklich aus der Fülle zu
schöpfen sich zu erlauben wirklich alles
für möglich zu halten nichts
auszuschließen weil einfach alles da ist
weg aus dem Weg also aus dem Mangel
Bewusstsein herauszugehen in das
Bewusstsein der eigenen Fülle
einzutauchen das ist also heute das
mentale Thema
und mit der bergkaner in der Mitte ne
wie gesagt die müsst ihr euch jetzt
denken ich habe wirklich versäumt jetzt
hier die entsprechende runenkarte noch
draufzulegen ich verspreche morgen bin
ich ja auch noch hier werde ich das
etwas besser vorbereiten aber da ja alle
geübte tagesgeheimnis sehr drinnen seid
glaube ich verschmerzen gerade
wunderschön wir sind noch in der
ich muss es gerade direkt mal schauen
wir haben der Vollmond ist
bereits heute Nacht geschehen wir sind
entsprechend dann in der nächsten
rauhnachtszone bereits angekommen und
damit sind wir auch mit einem neuen
Krafttier gesegnet da muss muss ich
jetzt dann das werde ich dann morgen
nachholen dass wir dann noch einen Kraft
die ein neues Krafttier ähm uns gönnen
ja heute nach den 3:30 Uhr danke mir
Renate ich habe die Uhrzeit gesucht und
nicht gefunden
genau also Vollmond in den Fischen da
habe ich ja gestern mit Ruhe ähm
gearbeitet und der Hahn hat heute schon
gekräht das ist vielleicht das Zeichen
dass er gerne unser begleitet hier sein
möchte da werde ich euch dann einfach
morgen noch was dazu erzählen und
Rotkehlchen freue mich natürlich ganz
besonders gehört mit zu meinen
Lieblingstieren also das sollst du mich
jetzt erstmal gewesen sein ich gehe
jetzt dann gleich noch das Tageshoroskop
vorbereiten und freue mich schon darauf
wenn ich gemeinsam mit Kirsten heute mal
das Tageshoroskop mache mal schauen ob
Christ mich lässt wir werden ja sehen
und zumindest sitzt sich schon mal in
ihrem Schreibtisch
da soll sie mich dann erstmal vertreiben
dann werden wir uns also gleich auf dem
astro-kanal sehen wenn ihr mögt und
mir bleibt übrig ich euch einen schönen
Tag zu wünschen und ja wir sehen und wir
hören uns sowieso immer das wo und ganz
bald im Zauberwald macht&#39;s gut
bei mir auf meinem Handy Krähen die
Hände