{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pdxmrNhpO9A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 30. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen montagmgen wünsche
ich euch es ist der 30 Oktober es ist
nach 6:30 Uhr bereits und ein Blick aus
meinem Fenster sagt mir dass die
Dämmerung bald beginnen wird also wir
sind etwas früher dran jetzt nach der
Zeitumstellung und das heißt dass wir
einen Sonnenaufgang nicht lange
vermissen lassen werden dauert noch ein
bisschen wenn die Sonne aufgeht ich muss
direkt mal schauen wann das der Fall
sein soll aber ich glaube nicht während
der
Sendung guck mal gerade ob ich diese
Information hier irgendwo abrufen kann
bei
mir denn das würde mich doch
interessieren also ich kann gerade nur
den Mond beobachten und
der Aufgang der Sonne wann ist er denn
da kann ich nachschauen um
6:57 Uhr bei uns hier am
amersee und ja das erleben wir gerade
nicht mehr mit unserer Sendung hier aber
dafür dann pünktlich zum
äh astrologischen tagesgeheimnis mit
Kirsten ja ich habe mir heute an diesem
Montag vorgenommen mal ein bisschen über
die Amsel mit euch zu sprechen die ja
seit ja Samstag Nacht als es Vollmond
war unser begleitendes Krafttier ist in
den nächsten Tagen und bevor ich nun zu
tagesrune übergehe die ja die kenas für
heute ist einfach ein bisschen was aus
meinem Buch die Runen der Kraft indem
ich über die Amsel schrieb und ich fand
ganz interessant was ich da en habe weil
es auch zu der Zeit passt in die wir
hineingehen nämlich die soen Zeit die ja
meinesachens se diesem Wochenende
deutlich spürbar ist
und die deswegen mal so ein paar Takte
über diesen wunderbaren Vogel der zu
meinem Liebsten Krafttieren gehört die
Amsel auch Schwarzdrossel genannt gehört
zu den am weitesten verbreiten und
bekanntesten Vögeln überhaupt während
die Weibchen mit ihrem braunen
Federkleid eher un scheinbar sind wirden
die Menschen mit ihrem schwarzen
Gefieder und ihrem leuchtengelben
Schnabel zwar auffälliger dies aber im
Vergleich zu anderen Vögeln auch erst
auf den zweiten
Blick der Gesang der Amsel im Frühling
gehört zu dem schönsten was die Natur
die menschlichen Ohr beschert auch wenn
wir wissen dass es sich lediglich um den
sogenannten Reviergesang der Menschen
handelt übertrifft die Amsel was die
Variation der Tonfolgen und die Vielfalt
der Laute angeht die musikalische
Bandbreite der Lieder alle anderen Vögel
die singende Amsel ist dabei oft leicht
auszumachen sucht sie sich doch eine
exponierte Stelle vielleicht auf dem
Dachfirst eines Hauses oder auf einem
Ast hoch im wipfle eines Baumes um ihre
Sangeslust darzubieten bis zu einer
halben Stunde kann das Lied der Amsel in
den frühen Morgenstunden oder in der
Abenddämmerung dauern dabei fällt auf
dass jede Amsel ihre ganz eigenen Lieder
komponiert und man den Vogel vom anderen
sogar am Gesang unterscheiden kann
tatsächlich ist die Amsel eine
talentiertere Komponistin als die
Nachtigal die traditionell im Ruf steht
sich die schönsten Melodien zu ersinnen
also das da ist für mich schon die erste
wunj Botschaft drinnen jeder hat seine
eigene Melodie das passt finde ich gut
zur tagesrune kenas denn da bemühen wir
uns ja oft um das Bild dass jeder so in
seinem Inneren eine Fackel trägt die
ihn oder sie kennzeichnet der den
inneren inneren Ruf verkörpert wie wäre
es wenn wir die kenas einfach mal als
die eigene innere Melodie beschreiben
mit der wir in die Welt hineinsingen das
würde dann sehr sehr gut finde ich
passen kenas und Amsel kenas und woni
miteinander zu
verbinden also frage dich was ist deine
eigene Melodie nach welcher Melodie
lebst du dein Leben was ist der geheime
Takt nachdem du den Rhythmus deines
Lebens gestalten möchtest
ursprünglich war die Amsel ein Vogel des
Waldes dann aber begann sie sich in die
Nähe zum Menschen an begann sie sich an
die Nähe Z Menschen zu gewöhnen und ist
nun auch in seinen Parks und Gärten zu
Hause doch ihr ursprünglicher Lebensraum
in den Tiefen der Wälder mag ihr den Ruf
eingebracht haben der Vogel der
Einsiedler zu sein der frühchristliche
irische Mönch kbin soll so ins Gebet
vertieft gewesen sein dass eine ihr Nest
in seine nach oben gereckten Hände
gebaut ihre Eier darin gelegt und
schließlich ihre Brut groß gezogen haben
gerade in den Legenden irischer heiliger
spiegelt sich häufig altes heidnisches
Wissen wieder tatsächlich soll in der
keltischen Tradition ein Name der Amsel
auch schwarzer Druide lauten das habe
ich gestern schon erzählt und ja der
heilige quivin oder Kevin wie vielleicht
auch manchmal genannt wird das ist ein
Heil man wenn wenn es sowas gibt ist das
mein lieblingsheil er der ist immer wenn
wir in Irland sind natürlich eigentlich
schon die ST Situation am ersten Tag
wenn wir auf unser südirlandreise sind
da sind wir nämlich in glendloch und in
glenderloch hat er gewirkt wunderschönes
malerisches Land mit zwei Seen das heißt
ja glenderlch Glenn ist das Tal da das
heißt zwei und Loch ist der See das Teil
der zwei Seen und dort soll sich das
zugetragen haben dass er im Gebet
versunken war und man betete früher ja
nicht nur mit gefalteten Händen oder
eigentlich weniger sogar sondern mit
gestreckten Händen in die Höhe ähnlich
wie so eine
algesposition müsst ihr euch das
vorstellen das ist die gebetsposition
gewesen so muss man sich das vorstellen
und da hat sich dann sozusagen er war so
in Meditation vertieft dass ich die
Amsel bei ih niederließ er war sowieso
ein Heiliger der sich
der mit den Tieren gut konnte wie so ein
irischer Franziskus und er hat sich
nicht bewegt bis die Amsel nicht fertig
war mit nessbau und dem Brut großziehen
so ist es geschrieben dass er so lange
in dieser Pose
verharte ja
und dann haben wir hier aber das worauf
ich glaube was gut zu unserer Zeit passt
die keltische Göttin rianon besaß
magische Vögel die mit ihrem äußerst
melodiösen Gesang als Vorboten von Liebe
und Glück galten sie saßen auf einem
Baum dessen Zweige in die ander Welt
reichten riannons Singvögel konnten Tote
wieder ins Leben rufen und leben den in
einen tiefen Schlaf versetzen einen
traumartigen Zustand in dem sie Einblick
in die jenseitige Welt erhielten als
schwarzer Vogel wurde der Amsel
insgesamt magische Kräfte zugestanden so
soll einem Haus in dem die Amsel weilt
kein Schaden durch Unwetter und
Blitzschlag entstehen können wer sie im
Winter füttert dem bringt Sie im
folgenden Jahr Glück und Gesundheit
natürlich wird das schwarze Gefieder
auch mit dem Tod in Verbindung gebracht
und so hören wir auch dass die Amsel auf
dem Zaun mit ihrem Gesang das balige
Ableben eines Hausbewohners ankündigt
vielleicht ist aber auch hier ihr Gesang
als freudiger Ausdruck der baldigen
Erlösung von dieser Welt zu verstehen
das erstmal hier aus dem Buch also die
Amsel auch als Grenzgängerin zwischen
den Welten und ja mit einer besonderen
Beziehung zum Tod wenn man so möchte
vielleicht kommt daer auch der Begriff
der Abgesang auf eine Menschen
vielleicht begleitet sie mit ihrem
Gesang die Menschen und die Seelen der
Verstorbenen in die andere Welt und dann
sind wir genau bei dem Thema dieser Tage
überhaupt sehr interessant dass wir die
wuno zu soen Zeit haben und
ja das stimmt mich doch dann auch
sehr sehr neugierig aber auch gelassen
über die Tage die da vor uns sind dass
wir vielleicht gerade wenn wir lernen in
diesen Tagen uns auf uns zu besinnen und
jetzt komme ich zur kenas tagesrune auf
das was uns kennzeichnet uns ausmacht
dass wir dann Tiefe Erkenntnisse
möglicherweise gewinnen können über uns
selbst und über das Leben und ja dass
diese Öffnung zu
soen morgen Nacht ist ja soen dann geht
es auch bei uns los mit unserem mit
unserer Glut von soen da bin ich heute
dabei alles weitere vorzubereitend damit
das morgen glatt läuft also liebe Leute
wenn ihr noch Zeit und Lust verspürt ab
morgen mit uns in das Online Abenteuer
zu stürzen die Glut von soen meldet euch
ruhig noch an und dann sehen wir uns
sozusagen zumindest indirekt in der
geheimnisakademie mit unserer spannenden
Geschichte geschrieben von Mia
Marina
ja genau an so heilig benehmen sie sich
nicht amsen können ziemlich streitlustig
sein ganz
genau aber irgendwie Amseln wenn ich die
sehe da hüpft immer mein Herz das sind
wirklich die Vögel mit denen ich am
allermeisten mich verbunden
fühle so drei Runen habe ich
gezogen aus den
eibenrunen und ich bin mal gespannt was
uns der heutige Tag so an Impulsen noch
bringen
mag
und da haben wir die
Liebe die
Ordnung und die
Erkenntnis
so und
ähm ja lasst uns da gleich mal
nachschauen die Liebe als Rune für alle
die sich verbunden fühlen wollen mit
sich selbst mit der Welt mit anderen
Menschen das ist heute die perthrow
ja lasst euch überraschen könnte man
sagen heute ist der begegnungsbereich
eine Wundertüte etwas was soluch Impulse
liefert die gut zu euch passen aber auf
die ihr vielleicht so gar nicht gewartet
habt oder die er so nicht erwartet habt
also immer wenn die perthro ins Spiel
kommt dann werden wir dazu motiviert uns
auf die Welt so einzulassen wie sie uns
da sich da bietet und auch
Überraschungen in unserem Leben
zuzulassen also versuch heute nicht
gerade im begegnungsbereich
immer die Dinge genauso vorherzusehen
wie du denkst dass sie vorhergesehen
sein sollen sondern versuche im
begegnungsbereich heute ganz
begegnungsoffen zu sein wie es so schön
heißt und dann lass mal auf dich wirken
was da auf dich zukommt ich könnte mir
gut vorstellen dass mit der perfr heute
auch Zufallsbekanntschaften möglich sein
werden die durchaus spannend interessant
sind und dich ihr wisst ja welche Runde
danach kommt komm danach kommt nämlich
die algis das ist sozusagen die
folgerune so bereitet uns die perthro
immer auf unser persönliches Wachstum
vor und natürlich passt die Rune perthro
alleine deshalb schon gut zu uns in
diesen Tagen weil sie auch der Kessel
der carry dwn ist und in unserem Online
Abenteuer spielt der Kessel der carry
dwin eine besondere Rolle insofern finde
ich es toll dass sich uns die tagesrunen
anschließen und uns das Thema des
Kessels der Wiedergeburt auch mit
bescheren kannst dich heute mal fragen
was für ein
Süppchen kochst du da gerade vor dich
zusammen und wie soll es schmecken also
auch hier ist
eine Komposition wichtig ihr wisst ja
wir man man spricht ja oft auch beim
Kochen von einer Komposition da haben
wir die Amsel wieder die ein Lied
komponiert und da ist die Fackel wieder
die unsere Einzigartigkeit beleuchtet in
unserem Inneren passt also gut zusammen
men und ich bin mal gespannt wie ihr das
erlebt die Rune der Ordnung ist heute
die fehU na ja aus dem Vollen schöpfen
oder in die Vollen gehen also wenn du
heute was zu erledigen hast dann wird es
Zeit dass du wirklich jetzt mal in die
Vollen gehst man könnte auch sagen
Vollgas gibst wenn du so möchtest
Ordnung ist heute kein bedächtiges
voranschreiten sondern es ist ein
schöpfen aus der Fülle und ähm es
bedeutet dass du dir auch bewusst sein
musst Ordnung ist nicht so sehr ein
Gefühl Dinge wegzulassen das kann
Ordnung auch bedeuten manchmal bedeutet
es Klarheit schaffen bet Klarheit
schaffen dass man die Dinge sortiert
oder dass man sich ihnen auf irgendeine
Art und Weise so nähert dass man Dinge
weglässt wenn die feho aber allerdings
die Ordnung regiert dann ist es eher so
dass wir tatsächlich aus dem Fund dessen
was wir haben schöpfen sollten also du
bringst heute Ordnung in dein Leben
indem du dich nicht beschränkst s ind
dem du unbefangen genießt was die der
Tag
beschert und die
Amsel hütet die Erkenntnis und als ob
ich es gearnt hätte mit meinen Worten
auch hier geht&#39;s um Geschwindigkeit die
EAS ist hier da das Pferd perfro der
Würfelbecher feho das Vieh EAS der Pferd
wir haben also heute die Geschwindigkeit
als Thema die das sich verlassen auf den
Instinkt dieses Bauchgefühl dass uns auf
der einen Seite beschleicht und der
Verstand der es manchmal in Frage stellt
und sagt ist das wirklich so wenn du
aber heute auf dem pfat Erkenntnis
wandelst dann solltest du deine
Bauchgefühl durchaus Vertrauen auch wenn
Gefühl und Verstand Alarm schlagen
sollten heute hat dein Bauchgefühl recht
es hat nicht immer recht aber es es ist
etwas was uns sehr nützlich ist gerade
wenn es darum geht schnell
Entscheidungen zu treffen dann wenn wir
nicht Zeit haben heute lange zu
überlegen oder in Diskussionen zu gehen
dann sollten wir aus dem Bauchgefühl
heraus entscheiden im Grunde genommen
liebe Leute falsche Entscheidungen gibt
es ja immer nur hinterher im Moment
indem wir eine Entscheidung treffen
können wir immer nur die Entscheidung
treffen die gerade für uns die richtige
ist ob sie perfekt ist und ob sie später
nachhaltig sein wird wissen wir nicht
aber auch wenn wir hinterher sagen ach
hätte ich doch diesen oder jenen Weg
eingeschlagen das ist das sich jammern
über verschüttetes Wasser in
Wirklichkeit ist auch oft der
vermeintliche die vermeintliche
Fehlentscheidung auch ein Weg den wir
gehen ein wirg der uns entspricht und
der uns etwas zu sagen hat auch wenn
dann vielleicht angesichts eines Zieles
das wir erreichen wollen nicht unbedingt
das rauskommt was wir uns ersehnt haben
aber wie heißt immer so schön der Weg
ist das Ziel und auch auch ein Umweg ist
ein Weg und vielleicht erleben wir auf
einem Umweg dank einer Entscheidung die
wir aus dem Bauch heraus getroffen haben
und nicht durch das ab sorgfältige
Abwegen aller Eventualitäten vielleicht
erleben wir durch einen solchen Weg
etwas was wir sonst nie erlebt hätten
daher vertraut eurem Bauchgefühl heute
wenn es darum geht in die erkenntniswelt
einzutauchen ihr Lieben das soll es für
heute gewesen sein das sind unsere drei
Runen der Kraft die uns heute an dem Tag
z iche Impulse liefern ja und ich werde
mich gleich mal
daran machen zu gucken ob ich auch für
unsere Amseln hier genügend Futter
aufbereitet habe denn auch ich möchte
dass sie den Winter hier bei uns
überwintern und ja und ansonsten wünsche
ich euch einen wundervollen Tag denn
eins steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald und wenn ihr jetzt umschaltet
dann um kurz nach 7 auf den astrokanal
erlebt ihr Kirsten die euch dann noch zu
durch die durch die Landschaft der
Sterne führen wird für den heutigen Tag
in diesem Sinne lasst es euch gut
gehen
เ
ه