{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9ua8KwRfmHw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 3. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist der dritte September
es ist Sonntag ja und es ist 6:30 Uhr
oder bereits nach 6:30 Uhr ich ähm ja
ich denke es wird wieder Zeit für unsere
Runen unsere tagesrunen und wir werden
mal sehen was uns die Runen heute
kredenzen zunächst einmal ist es heute
ein ansustag das liegt daran dass wir
gestern in der Runen Woche für den
Sonntag die ansus gezogen haben und in
der Mitte seht ihr das Bild von und aus
den 24 Kronen der Art Wiege der ansus
wie es Margo Diani gemalt hat und ähm ja
dieses Bild das finde ich passt
wunderbar zu dem Thema der Kommunikation
mit dem Himmel gesehen auf der einen
Seite eben den Himmel und wir sehen auf
der anderen Seite den Mund der für die
Kommunikation steht für dafür dass der
Himmel vielleicht zu uns spricht aber
wir können uns genauso so gut vorstellen
dass es wie ein Traumbild ist indem wir
gewissermaßen im Schlaf liegen während
die Träumen uns vorüberziehen und dann
sehen wir dort auch in der Luft und in
den Wolken noch die Vögel denn die Rune
ansus hat tatsächlich etwas mit
fliegenden Vögeln zu tun und das ist
mein Stichwort
fliegende Vögel warum weil schon unsere
Vorfahren in der Antike die Vögel
genutzt haben um mit den Göttern zu
kommunizieren also das war das
sogenannte hospizium das ist die
Vogelschau gewesen von den Etruskern vor
allen Dingen spezialisiert all das
schwingt in dieser in dieser Rune mit
und heißt dass wir heute ein Tag haben
an dem wir mit den himmlischen Kräften
besonders gut kommunizieren können ein
Vogel ist auch das Tier das ist zurzeit
begleitet denn die rauhnachtskrone ist
sowieso das heißt die Runde die gerade
aktuell noch für uns gültig ist und so
wie Low ist in einerseits das
Rotkehlchen und andererseits der Hahn
beides sind also auch Tiere Vögel die
uns begleiten und wir sehen hier unten
noch den Hahn den ich gestern schon
gezeigt habe aus dem Orakel der Vögel
von Jean Ruland und Petra kühne ja der
Hahn der uns aufweckt der Hahn der als
Tier für die Erneuerung steht und ja
aber auch für der für eine gewisse
Streitbarkeit mit sich bringt denn er
verteidigt uns gegen alles unwill gegen
das sogenannte böse also heute dürfen
wir uns geführt fühlen wie lauschen
vielleicht nach außen und nach innen
nach dem Botschaften der Götter und wenn
mal sehen was uns die Götter gleich an
drei Runen zur Verfügung stellen die uns
heute durch den Tag begleiten und
vielleicht sogar
und inspirieren können
ziehen sie wieder mal drei wohnen
da haben wir einmal die Rune der Liebe
einmal die Rhone der Ordnung
und einmal eine Rune der Erkenntnis da
werde ich dann den Hahn doch ein
bisschen zur Seite schieben müssen
genau und ihr könnt nun wie gehabt eine
dieser Runen wählen wenn ihr die Runde
der Liebe wählt dann ist es eher ein
Impuls der sich auf das
Zwischenmenschliche bezieht und
überhaupt generell auf das Thema Liebe
in Verbindung gehen gemeinsam etwas
unternehmen das Miteinander also wenn
das heute euer Thema ist dann guck doch
mal ob euch die Rune der Liebe einen
Impuls für den heutigen Tag liefern kann
die Runde der Ordnung ist er das
Gegenteil hier versucht man sich eher zu
distanzieren um Klarheit zu gewinnen um
sich seiner selbstbewusster zu sein das
ist glaube ich eine der Botschaften der
Runde der Ordnung wenn wir gerade
Ordnung in unserem Leben brauchen ist es
manchmal nötig erstmal die Verbindungen
zu kappen die einem eher Unruhe ins
Leben bringen und dazu kann dann der
Runen Impuls der hundeordnung nützlich
sein die Runde der Erkenntnis wiederum
ist eher die Rune die und etwas erzählt
über
mögliche Lösungen wenn wir vielleicht
ein Thema haben dass wir gerade
bearbeiten ein Problem das an dem wir
gerade knabbern dann könnt ihr die Runde
der Erkenntnis uns irgendwie
ja einen weiteren ein weiteres
Puzzlestück zur Verfügung stellen um
daran zu arbeiten
du kannst natürlich auch alle Runen
wählen du kannst erstmal keine wählen
und dann die nehmen die dich anspringt
und genau das werde ich heute mal tun
ich glaube ich werde heute mal die
nehmen die mir als erstes zusagt mit der
ich wie man so schön sagt den Resonanz
gehen werde schauen wir doch mal dass
die Runde der Liebe zu sagen hat es ist
die kenas die Runde der Liebe wenn es
die Kinder ist ist
eine Runde der Selbstliebe würde ich mal
sagen es geht also darum dass du
vielleicht dich mit dem aussöhnst
dass du dich heute mit dir aussöhnst mit
all den ähm ja den Glauben umsetzen die
dich vielleicht davon abbringen genau
das zu tun was du in deinem Inneren
wirklich spürst weil du vielleicht den
Kontakt zu deinem eigenen inneren
verloren hast da kommt schon der
Hahnenschrei der mir ankündigt dass die
Sonne gerade aufgeht ja es wird
natürlich immer später ist die Sonne
aufgeht ja die Runde der Liebe wie
gesagt wenn es die kenas ist dann geht
es darum dass du in dich hinein fühlst
und wenn du dich in dich hinein fühlst
dann
wirst du vielleicht feststellen dass du
vielleicht den Kontakt zu dem was deine
innerer Hof ist vielleicht verloren hast
vielleicht nicht so drauf gehört dass in
den letzten Tagen und deswegen heute
daran erinnert wirst wie wichtig es ist
dass du auch mit dir selbst gut
verbunden bist am Ende des Tages folgt
aus der dem Umstand dass wir selbst gut
mit uns selbst verbunden sind ja dann
als
nächster Schritt die Gebo und die Gebot
wäre dann die Rune die uns dann auch
wieder die Wege mit anderen kreuzen
lässt also die Runen zeigen uns ziemlich
deutlich in ihrer Reihenfolge dass wir
erst und selbst lieben damit bevor wir
anfangen uns um andere zu kümmern das
ist ein bisschen so wie man im Flugzeug
erst einmal in einem Falle eines
Absturzes was für ein Vergleich jetzt
gleich in aller Herrgotts früh aber es
fällt mir gerade ein sich erstmal sich
selbst die Maske aufsetzen muss bevor
man sie anderen aufsetzt um sozusagen in
der Lage zu sein ja sein eigenes
um dann auch in der Lage zu sein weil
man erst einmal geguckt hat dass man
selbst stabil ist also vielleicht könnt
ihr was anfangen damit ähm in jedem Fall
ist die Belohnung wenn man die Runde der
Liebe so nimmt die Kinder so nimmt dass
wir eben wieder in guten Kontakt mit uns
selbst sind und mit dem was uns ausmacht
das ist mir irgendwas ins Auge Moment
so
dass wenn wenn etwas ins
dass wir
das wenn wir mit uns selbst gut in
Kontakt sind dass wir mit unserem
Inneren rufen Kontakt sind dass wir dann
natürlich auch sehr viel kreativer auch
im Umgang mit anderen Seiten können
so schauen wir mal was uns die Rune der
Ordnung bringt die bringt uns wunio
die wunio ist die Rune der Wonne und sie
sagt
bei der Ordnung wenn du in deinem Leben
gerade in Ordnung brauchst zieht ein
bisschen in der ähnliche Richtung
einfach ab wie die Kinder ist dann musst
du erst einmal gut für dich selbst
sorgen und zwar musst du die Dinge tun
die dich in einen Zustand bringen den
man als wolle bezeichnet und wollen es
nicht einfach Spaß und Freude sondern
Wonne ist dieses tiefe Gefühl mit sich
Selbst verbunden zu sein in dem
Augenblick wo ich die Dinge Dinge tue
und genau wenn ich in diesen Dinge
verbunden bin dann spüre ich eine tiefe
Zufriedenheit mit mir selbst mit der
Welt auch eine tiefe Verbundenheit
interessant dass die Runde der Liebe er
eine eine Konzentration einen Fokus auf
eine selbst setzt während die Runde der
Ordnung die ja eigentlich dafür steht in
diesem Moment er einen einen einen
Moment des sich mehr mit der Welt oder
mehr in der Welt
bezeichnet also
wichtig war der bei der wunio ist dass
wir wir kommen ja von der Gebot die Gebo
ist im Grunde genommen zwischen kenas
und wohnjo diese beiden dann lege jetzt
noch die gebucht bin mal gespannt ob die
vielleicht auch noch auftaucht die Gebo
ist der Moment wo uns unsere Wege sich
kreuzen und wo wir in einem Mittelpunkt
landen die Beute dass die Kreuzform wenn
wir in dieser Mitte landen dann sind wir
auch dort wo wir eigentlich hingehören
mit uns selbst und dann entsteht dieser
Moment von Union also der kann auch in
eine Miteinander entstehen aber es ist
wichtig dass wir ihn für uns erleben
dass wir an dieser Stelle erleben dass
das was wir gerade tun uns zu so so also
voll zufrieden stellt genau anders kann
ich gerade gar nicht ausdrücken also
ganz wichtig wenn du heute Ordnung dein
Leben bringst dann tu die Dinge die dich
ganz zufriedenstellen
und vermeide eher die Dinge die die die
sich die sich vielleicht von dir selbst
dissoziieren die dich sozusagen von dir
selbst abbringen dich aus dieser Mitte
heraus
katapultieren und dann schauen wir mal
was die Runde der Erkenntnis bietet es
ist die mannas ja wenn du heute auf der
Suche nach Erkenntnissen bist dann würde
ich sagen
solltest du dich mit anderen Menschen
zusammentun und vielleicht über die
Themen sprechen also da wird
Kommunikation die er durch die ansus als
tagesrunde sowieso immer mitschwingt zu
einer Kommunikation im Miteinander
bisschen anderes Programm als Chinas und
ähm und wohnio aber vielleicht bei der
Erkenntnis immer wenn es dann geht um
Erkenntnisse dann ist es vielleicht
besser mal zu fragen mal mit jemand zu
sprechen sich Impulse von anderen
Menschen zu holen als es zu versuchen
mit sich selbst auszumachen also
Kommunikation hier mit anderen man
könnte auch sagen die Götter sprechen
heute durch andere Menschen zu dir und
können dir wichtiger Impulse so liefern
ich glaube ich werde heute mal die wunja
und die mannas bemühen für mich heute
es steht einiges an was heute an diesem
Sonntag getan werden will einiges davon
sind sicherlich sehr schöne Dinge ich
hoffe das Wetter spielt mit ich werde
auf eine kleine Wanderung gehen und ja
das heißt auch heute werden erstmal
weitere Sendungen nicht stattfinden ich
hatte ja spekuliert ob nicht vielleicht
heute noch mal eine Zauberwald Episode
dran sein kann aber das wird heute wohl
nichts und äh na ja ihr wisst ja wie es
ist aufgeschoben ist nicht aufgehoben in
diesem Sinne aber seit ihr erstmal
herzlich eingeladen mit diesen Runen in
den Tag zu starten ich hoffe dass da was
da was für Euch dabei ist und ihr
inspiriert sein dürft von diesen drei
Runden und von der ansus als
grundlegende Qualität des Tages aber
natürlich auch von der so wie du die
jetzt sozusagen und im gestaltetes hands
begleitet
ja ihr Lieben das soll für heute erstmal
gewesen sein ich hoffe er kommt gut in
euren Tag hinein in diesen Sonntag
erlebtöne Dinge und ihr wisst ein steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz bald im Zauberwald