{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=63OuJA7Vs1E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 30. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
so jetzt aber
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 30 Januar wenn mich
nicht alles täuscht und es ist 7 Uhr und
ich heiße euch herzlich willkommen zum
heutigen tagesgeheimnis und ja ich sitze
hier in München wie man vielleicht die
die das tagesgeheimnis schon länger
verfolgen und überhaupt wissen dass ich
nicht immer am Ammersee bin sondern hin
und wieder auch mal in München ich bin
heute mal wieder in München und ja ich
nehme natürlich meinen runenbrett mein
runenbohrt immer mit und
damit ich
damit wir sozusagen ein vertrautes
Element dabei haben und auch immer
wissen ungefähr in welcher Phase der
Runen Woche wir uns befinden bei dem
Außenkreis das seht ihr ja das sind ja
die Runen die wir in den Rauhnächten
gezogen haben für das ganze Jahr und da
sind wir noch in der iOS Phase
richtig zu wissen für euch vielleicht
auch wenn ich nicht weiß wie sich das so
konsequent immer durchziehen lässt aber
so ist das manchmal man lernt oft das
Schwimmen indem man schwimmt und nicht
indem man alles perfekt vorher
vorbereitet die diese Runen die gelten
sind zwar für einen Monat gezogen also
die naufes und die IOS sind für den
Januar gezogen aber sie sollen von
Mondphase zum Mondphase gelten und das
heißt sozusagen die IOS die geht noch
ein Stückchen hinein in in den Februar
denn sie soll bis zum Vollmond gültig
sein und dann gilt sozusagen ab Vollmond
bis zum Neumond wiederum die Urus also
die nächste nur das hier in etwa
Bescheid wisst aber im Grunde genommen
brauchte ich gar keine Sorgen zu machen
weil ich werde euch ja immer informieren
die an diese in hier in auf dieser auf
diesem Kanal das klingt immer so ja
jeden Fall wir sind in diverse Phase da
ist unser Tier unser wochentier
die Schlange und die Schlange die darf
uns noch eine Weile begleiten nämlich
solange wie die IOS auch gültig ist und
die Schlange ist unser zweites Tier dass
wir
dass wir für die iOS hatten wir haben
angefangen mit
wir haben angefangen mit der Eule die
auch ein Tier ist dass ich der Eiweiß
zugeordnet habe hintergrund ist dass ich
in einem Buch von mir
ruhen in der Kraft mal Tiere den Runen
zugeordnet habe das habe ich teilweise
gemacht auf der Basis ja der
Überlieferungen die wir wissen wie die
Germanen mit was die Germanen von Tieren
gedacht und gehalten haben und natürlich
auch auf der Basis meiner eigenen
Erfahrungen also es ist jetzt ein Buch
das sehr stark eben damit verbunden ist
wie ich die Runen auch betrachte und für
mich ist die IOS ja die Runde der
Wandlung
es ist die Rune die uns hilft eine neue
Stufe unseres Daseins
eine neue Stufe unseres Daseins ein
einzuschlagen und
da ist mir heute morgen ich bin ja dann
bin ja und meistens relativ früh schon
wach und dann erledige ich diese oder
jenissen wenn ich jetzt hier in München
bin habe ich nicht so viel zu erledigen
außer vielleicht zu lesen und dann bin
ich heute morgen mal so durch die ähm
meine Instagram Accounts surft ja auch
sowas tue ich hin und wieder und dann
bin ich über den Instagram Account von
der BEA stark den ich abonniert habe
gestolpert was heißt gestolpert und dort
hat sie die macht ja jede Woche macht
sie einen ähm ein eine zieht sie eine
Karte der Woche einen eine Wochenkarte
und ähm das beobachte ich schon eine
ganze Weile und sie hatte eben
diesmal die Karte die Welt gezogen sie
ist ja Tao Expertin und unterrichtete
vielleicht kennen ja die eine oder
andere drauf und also der der Instagram
Account von ihr ist
ist
Tarot official heißt der
wenn ihr das mal sucht und da hat sie
eben die Welt gezogen und ich fand das
hat mich dann sehr stark an die IOS
erinnert die den sie hat sich sehr
gefreut über diese Karte weil es eine
Runde der eine Karte der Vollendung ist
und diese diese Runde der Vollendung
ist
ja hier ist auch der 30 Januar danke für
die Bestätigung
spirogiratrikale eine interessanter Name
danke dass du das bestätigst ja bin ich
ja wieder froh dass ich in Zeiten Raum
orientiert bin muss jetzt schon wieder
abschweifen gestern
ich glaube die Christine ist mir nicht
böse wenn ich das verrate gestern
bekam ich eine eine eine
höchst irritierte WhatsApp von Christine
die gerade in England ist Christine
Lallinger kennt sie ja das ist unsere
Kraft hier Expertin hier in der
Geheimnis Akademie und sie sie schrieb
mir ein Screenshot von von dem Vortrag
den ich mit ähm also dem Gespräch dass
ich mit Thomas Heft geht ja bald haben
da steht dem 26.02 und sie kriegen das
so ein du meinst bestimmt 26 März und
dann
sage ich beschreibe ich zurück nein ich
meine den 26 februar und dann meldete
sich eine Zeit nicht zurück und dann
schrieb sie zurück ja aber dann wäre das
ja vor drei Tagen gewesen dann sage ich
nein
wir haben januar und dann
ist ihr offensichtlich aufgefallen dass
sie in der Zeit zumindest nicht gut
orientiert war sondern irgendwie
ich weiß nicht das kennt ihr bestimmt
auch manchmal wissen wir nicht genau was
für ein Datum das ist aber manchmal
wissen wir auch nicht welcher Monat es
ist so sie dachte die ganze Zeit schon
wir werden im Februar und ähm als ihr
das dann aufgefallen ist ja also so
geht&#39;s uns manchmal eben einfach auch
also wir sind dann oft unserer Zeit
voraus und ich habe sie dann wieder
beruhigt und habe dann noch gefragt ich
hoffe du bist nicht von den Pixies
entführt worden ne wenn man in England
ist ist das ja durchaus möglich und es
hat mir vorher so Bilder von grünen Mann
geschickt und so weiter weil sie da
gerade unterwegs ist das gesehen hat und
das fand ich irgendwie ganz süß
irgendwie dachte ja so geht ja manchmal
auch ich weiß nicht ob ihr das kennt
dass ihr euch nicht wisst was für Datum
gerade ist und dass ihr bei ähm gar
nicht wisst was für eine Monat ihr
gerade seid
kann passieren und zeigt einfach davon
ich finde das ist so ein Zeichen dass
man wahrscheinlich gerade in einem sehr
was könnte das für ein Zeichen sein es
könnte sein dass man gerade in einem
sehr intensiven wohniermoment ist na wo
das Tier und jetzt zählt und gar nicht
so sehr wo bin ich wer was bin ich und
wo bin ich morgen und wo war ich gestern
also das könnte sein also ich habe das
eher so interpretiert das ist Christine
gerade sehr gut geht
und ähm ja also dass du so als kleine
Anekdote am Rand liebe Christine falls
du zuhörst heute morgen verzeihen wir
wenn ich das verrate aber ich fand das
einfach gestern nur sehr süß vor allen
Dingen vor allen Dingen weil ja dieser
Vortrag dann auch auf YouTube als
anstehen angekündigt und Youtube irrt
sich eigentlich nicht im Datum
ich bin Zeit für mich nicht ganz
orientiert nein ich verrate dich nicht
liebe Lucy ich mir passiert das auch
immer wieder ich denke mir dann auch oft
irgendwie
ja das sollte man nicht so genau
hinschauen
und ohne tagesgeheimnis wüsste ich dass
morgens meistens zeitig freiberuflich
arbeite schreibt mir in Hart heute ja
interessant dass wir da jetzt gerade
drauf kommen das ist der passt ja so ein
bisschen zu unserer Schlange aber ich
war ja eigentlich wir mehr anderen hier
schon wieder ungeheuer rum ich war ja
eigentlich bei dem bei der Wochenkarte
von der BEA und sie hat eben die Welt
gezogen und ich fand das irgendwie schön
weil sie beschrieb das so dass die Welt
ihm die Vollendung ist und dass sie
das dass wir dann eben aufgefordert sind
etwas zu Ende zu bringen oder das auch
etwas zu Ende geht und was ich ganz
schön fand heute ist dass sie so auch
die Schattenseite dieser Karte
beschrieben hat und eben auch meinte
dass unsere Seele
ja eben also wenn wir die Welt ziehen
und oder wenn die Welt in unser Leben
tritt also die Tarotkarte die Welt dass
wir eben etwas zur Welt bringen wollen
dass es sichtbar werden will dass unsere
Seele möchte dass das sichtbar wird aber
das es eben auch manchmal sein kann dass
unsere Seele das dass wir es nicht tun
obwohl unsere Seele ist will und das
fühlt sich dann irgendwie ganz
schrecklich an wenn wir sowas
herauszögern und das fand ich hat sie
sehr schön beschrieben also wenn ihr da
Lust habt dann schaut doch mal bei dem
Instagram Account von der Bär sie ist
mehr auf Instagram aktiv als auf youtube
ist da sehr fleißig macht ganz viele
Sachen und ähm ist ja eben da eine Tarot
Experten ja und ähm das geheimnisvoll ja
der Mann da genau ich das ist doch
interessant liebe Anke der Mann da wir
haben ein Krafttier der mir andere wie
sieht dieser aus
das wäre doch mal was eine Aufgabe für
euch
den Meran damals zu beschreiben
und während ich hier rede ich bin ja
hier in München und einige von euch
wissen ja dass in hier in München in der
Fraunhoferstraße das ja auch sozusagen
die Zentrale der geheimnisakademie ist
wenn man so will dass ich eine Baustelle
habe und die fahren jetzt hier schon
gerade wieder an sind auch recht früh
dabei
der Kurs ob der heute noch
freigeschaltet wird
der Kurs wird
du meinst wahrscheinlich lieber Florian
den import-kurs der wird auf alle Fälle
heute ich muss mal gucken ich bin ja
jetzt in München gerade und noch laufen
die Anmeldungen und ich versuche immer
die versuche immer diese diesen das ist
so ein einmaliger Opfer den ich machen
muss beim Anmelden des imbollkurses also
alle die sich eingetragen haben und es
sind ja schon sehr sehr viele
das mache ich so in einem Aufwasch und
ähm das denke ich werde ich heute machen
ich nehme mal an heute
am späten Nachmittag werde ich ihn
freischalten ja also alle aller
allerspätestens heute Nacht und so dass
ihr morgen früh in den Kurs schon könnt
genau das ist der Plan für alle die
jetzt nicht wissen worum es geht es gibt
ja ab morgen Abend einen
import-kurs
der
der in der Geheimnis Akademie
stattfindet das seit dreiteiliger Kurs
so ein bisschen im Stil der Rauhnächte
gestaltet mit einem Workbook und der
Geschichte die von der Mia wieder
geschrieben wurde und mit
meditativen Einheiten also
Fantasiereisen oder wie auch immer es
nennen wollt Reisen jetzt anders wo zum
imbol fest dass sie am ersten Februar
ist das ist das altirische festes
frühlingsanfangs und da haben wir
irgendwas ausgedacht
das Ganze übrigens ähm ich bin ja das
ganze Wochenende fleißig am überlegen
gewesen und es passt ganz gut zu der
Karte von der BEA auch ähm da wird was
vollendet und zwar wird was verändert
nämlich etwas was ich schon vor Jahren
mal in der Geheimnis Akademie angedacht
hat nämlich das was ich jetzt die Reise
ins anders wohnen ne das ist also nicht
nur einer dieser Kurse sondern ich
möchte zu jedem
also wir muss ich ja jetzt sagen ich
mache das mit der Mia hauptsächlich
zusammen ich möchte jetzt zu jedem
dieser altirischen feste und dann
sukzessive auch zu anderen
ein eine gesamte Geschichte anbieten die
über das ganze Jahr geht und da soll der
im Projekt der Einstieg sein dazu aber
dazu dann im Laufe der Zeit mehr das
wächst so ein bisschen vor sich hin das
ist so ein bisschen wie die Schlange
unser Kraft hier das schlängelt sich
jetzt erstmal so durch die Landschaft
und passt sich an und ähm
ja heute Abend ist hier ich weiß Anke
heute abend mache ich nämlich einen
Vortrag
den Vortrag und
Geheimnis nein ich plane nicht um lieber
Florian
ich mache heute Abend einen ein Special
zu Göttin breed oder break it und das
ist parallel zum zum orakelkurs von Rui
aber Anke du weißt ja der Orakel Kurs
von Rui das ist ähm
das ist sozusagen wichtig dass es ihm
Hier und Jetzt stattfindet meinen
Vortrag kannst du auch später noch
anhören der bleibt ja dann erhalten ja
ich habe eben gestern noch so drei jetzt
für die folgenden drei Abende drei
spezielle
genau angeht das war der Plan ich möchte
mal Ruhe vor dir haben ganz genau das
war der Plan Mist erkannt nicht an jedem
Fall habe ich ihm drei
drei ja die Vorträge klingt immer so
komisch ähm drei special sage ich mal zu
ihm Wolke eingestellt und rund um die
die Göttin dieser Festlichkeiten also
heute Abend die ähm die die breed und
morgen Abend die die Brigitt also die
die von der und übermorgen dann über
im Bolk allgemein
so in Richtung Lichtmess gehend es gibt
ja auch noch eben Maria Lichtmess vor
allem im südlichen Raum also all das
schwebt so jetzt überall und dann haben
wir darf man auch nicht vergessen morgen
abend machen Kirsten und ruhig ein
großes im ball-legungs Special da werde
ich nicht dabei sind da habe ich dann
meinen Kurs parallel ich habe ja morgen
Abend dann auch wiederholen
Einsteigerkurs also es ist jetzt einiges
los ein bisschen dicht aber umso besser
dass sie dann die aus der Fülle genießen
können und ähm
Claudia was meinst du mit und die Runen
ähm
und die Runen meinst du ob ich
runenlegungen mache oder meinst du die
Runen Karten da bin ich jetzt gerade
nicht sicher was du meinst Claudia
vielleicht kannst du es ja noch mal
sagen und vielleicht hörte ich nicht im
Hintergrund hier wird schon gesägt und
gebohrt so ist das hier aber ich hoffe
ihr könnt mich noch gut verstehen
ja wir haben heute Tages Rune aus der
Runen Woche das ist übrigens wenn ihr
weil hier auch der geheimniskalender
Florian spricht wenn ihr wirklich
up to date halten wollte über alles was
wir so in der Geheimnis Akademie machen
es gibt auf der Seite der Geheimnis
Akademie ein geheimniskalender und dort
veröffentlichen wir sobald etwas fix ist
es auch so dass ihr da eine Übersicht
habt dazu das ist vielleicht manchmal
besser als es so Mühe für den Youtube
zusammen zu suchen und da wäre jetzt
unterschiedliche Kanäle auch haben es
ist glaube ich wichtig dass man den Ort
hat wo die Termine auch gebündelt
sichtbar sind einfach gleich auf der
Startseite steht geheimniskalender da
steht drin und es dauert manchmal etwas
bis es dort veröffentlicht wird obwohl
es schon auf Youtube sichtbar ist auch
das sei doch mal gesagt
ja das war noch das was ich sagen wollte
und wenn ihr euch für das eBook special
interessiert schaut einfach in die Links
oder direkt auf der Seite der
geheimnisakademie da steht alles was
passiert wissen möchtet genau
schon beantwortet der Kurs ganz genau ja
genau
also Kurse finden wie geplant statt
alles kein Problem weil der Import Kurs
da gibt es jetzt kein live also jetzt
nicht unmittelbar an diesen drei Tagen
sondern es ist sozusagen wie bei den
Raunächten ähm wo ihr das in einem
eigenen Tempo machen könnt es wird aber
und das ist etwas was noch gar nicht so
sichtbar ist es wird aber noch mit der
Mia und mir ein nachklappt geben und zu
den drei Tagen als spezielles Webinar
wir Zoom Silber wäre das gemacht haben
das möchte ich auch noch mal erwähnen
ähm und dafür veröffentliche ich
parallel den Termin dazu da würde ich
mich natürlich freuen wenn dann die
Teilnehmerinnen und Teilnehmer Diskurs
mit dabei sind und ähm dass wir
sozusagen nicht nur virtuell das ganze
haben sondern das auch so wie wir den
Raum nicht mehr auch zwischendurch
gemacht haben einen gemeinsames sumina
Webinar haben wo wir dann noch mal
vielleicht die Erfahrungen in dieser
Nächte gemeinsam austauschen können
ja so jetzt aber ey was das Pferd ihr
merkt schon das geht mit mir auch schon
durch die geule gehen mit mir durch
Pferd ist heute das
die tagesrone aus der Runen Woche und ja
was bringt sie uns als Botschaft ich
finde sie passt gut zur Schlange also
das Pferd passt immer gut
finde ich fast immer gut zu Schlange
weil die Schlange ja wie gesagt sie
schlängelt sich so durch die Landschaft
und begleitet uns jetzt die ganze Woche
und eine Botschaft der Schlange das habe
ich ja gestern schon festgestellt oder
haben wir gestern gesehen und fanden es
ganz gut ist dass sie uns eben hilft
manchmal Hindernisse
anstatt vor ihnen stehen zu bleiben und
uns drüber aufzulegen einfach an ihnen
vorbei zu schlängeln und ähm was
verbindet uns ja mit unserer inneren
Natur und ich finde dass das eine gute
Kombination ist dass wir lernen wie
erkenne ich denn ob ich
jetzt nicht z.B ihr über etwas aufregen
sollte oder ob ich vielleicht jetzt
einfach mal die Sachen so links liegen
lassen sollte und mich nicht weiter
aufregen sollte und meinen Weg
vorzusetzen denn ihr wisst ja wir sind
ja
mit der tivas auch beschäftigt das ist
ja unsere sonntagsrune und die gibt ja
ein bisschen das gesamte Thema vor also
bewegen wir uns auf ein Ziel zu und
diese diese dieser
EU was hilft uns dabei irgendwie heraus
zu schmecken zu spüren
lohnt sich jetzt etwas gerade oder lohnt
sich halt einfach überhaupt nicht ja
also ist jetzt vielleicht überhaupt
nicht wichtig an dieser Stelle sich
damit weiter zu beschäftigen sondern
einfach mal liegen lassen und ich finde
diese innere Stimme oder das Bauchgefühl
dass die jeweils da verkörpert das
können wir da ganz gut gebrauchen also
finde ich eine gute Rune die auch gut
passt dazu Schlange und hilft uns
vielleicht über diesen Tag hinweg als
grundsätzliche Impuls zu sagen hören wir
einfach mal heute auf unser Bauchgefühl
und versuchen unsere Handlungen danach
auszurichten genau
dann würde ich doch mal sagen schreiten
wir vorwärts
zu unseren eigenen wohnen
denn es gibt ja noch drei tagesimpulse
die
ich euch an
gedeihen lassen möchte
und ja
und sie dazu
drei Runen aus den alpenrodeln
so wir werden jetzt noch mal ein
bisschen gemischt
dann haben wir hier die Rune der Liebe
wir haben die Rune der Ordnung
und wir haben die Runde der Erkenntnis
und für diejenigen unter euch die
vielleicht jetzt nicht ganz genau wissen
was damit gemeint ist ihr dürft euch
jetzt eine dieser Runen aussuchen könnt
auch zwei oder drei wählen wenn ihr das
so nach dem Schema macht dass ich jeden
Morgen liege ohne der Liebe sollte euch
einen Impuls geben wenn es für euch
heute wichtiges in Verbindung zu gehen
mit euch selbst der Welt aber auch
gerade mit anderen Menschen also ganz
wichtig alles was Du inzwischen
menschlichen gut und erfolgreich und
stimmig für euch ablaufen sollte könnte
durch diesen runden Impuls unterstützt
werden die Runde Ordnung ist eher wenn
ihr heute eher sagt ich bin so heute
will ich ganz strukturiert sein ich will
meine Sache durchziehen ich brauche
Klarheit klare Prioritäten und das fällt
mir vielleicht eher schwer sozusagen
nicht aus vielleicht einer kleinen
emotional Verstrickung zu lösen dann
könnt ihr euch die Runde der Ordnung
helfen und die Hunde der Erkenntnis ist
so ein Impuls der sagt ich denke gerade
über etwas nach
aufkommen aber auf keinen grünen Zweig
welcher Gedanke welches Mosaiksteinchen
fehlt mir gerade noch oder was könnte
mir helfen da noch mal so einen kleinen
Kick an den Impuls zu bekommen um
herauszufinden worum es gerade für mich
geht und was gerade wichtig ist
ja dann würde ich mal sagen ihr könnt
also eine der drei wählen wählt zwei
wenn im zwei braucht und wählt alle drei
wenn er drei braucht und wenn er gar
nicht wisst was er damit anfangen sollt
wird einfach eine die euch gerade
anspringt und dann fangen wir mal an die
Runde der Liebe ist heute die Reise ja
jede Beziehung die wir eingehen ist doch
ein Abenteuer würde diese ohne sagen und
vielleicht ist da jemand
dem ihr schon längere Zeit mal die
Aufwartung machen wollte wie man so
schön sagt und rein und und jetzt bleibt
aber irgendwie noch erhaltet euch noch
irgendwie so zurück ähm ja guckt immer
nur in die Richtung aber ohne den
entscheidenden Schritt zu tun dann wäre
also der Moment wo ihr in Bewegung kommt
und die Reise sagt uns ganz einfach
worauf wartest du noch was zögerst du
eigentlich es ist im Grunde genommen
es ist im Grunde genommen alles bereitet
um diesen entscheidenden Schritt zu tun
und vielleicht legt ihr euch auch
man überlegt ja dann manchmal warum tue
ich denn eigentlich nicht diesen
entscheidenden Schritt den ich tun
sollte und dann denken sich irgendwie
Dinge aus ja weil mir fehlt noch diese
Information noch jener und ich weiß ja
nicht was rauskommt und naja wir sind ja
eigentlich darauf manchmal zögern wir
Dinge zu tun weil wir uns so sehnlichst
Erfolg wünschen ja und dann tun wir es
nicht weil wir Angst haben keinen Erfolg
zu haben oder nicht zu landen nicht
anzukommen und ich glaube dass die
das die Reise uns an der Stelle ermutigt
zu sagen na ja du wirst nie wissen was
rauskommt also wenn du jetzt nur weil du
ein Ergebnis nicht vorwegnehmen kannst
den Schritt nicht wagst ja
also Angst hast zu scheitern und
deswegen ist nicht tust und dann hast du
dann bist du eigentlich schon
gescheitert dann bist du eigentlich
schon an der Stelle wo du scheiterst
weil es nicht zu tun
bringt gar keine Ergebnisse ja und
ja also in dem Moment also nehme ich
nimmt nimmt einfach als Beispiel wenn
ich jetzt jemanden im Auge habe und ich
möchte gerne mal ansprechen kann muss
jetzt nicht immer gleich die
Liebesbeziehung sein ist keiner
Freundschaft sein oder irgendwas anderes
und ich
habe die Möglichkeit mich dem oder
derjenigen zu offenbaren und ähm
entweder das klappte das klappt nicht
entweder ich bin komme in Beziehung zu
jemandem und ich komme nicht in
Beziehung
ja dann
und ich tue es aber gar nicht da komme
ich auch nicht in Beziehung also im
Grunde genommen habe ich nur eine Chance
was für wirklichen wenn ich den Schritt
tue auch selbst wenn ich nicht weiß ob
das ob der Ausgang richtig ist
genau und Schwung gerade die fasste
schön zusammen
richtig springt was sollen passieren und
Anna du hast natürlich auch völlig recht
Reise ist auch eine pferderode passt
also wunderbarstag hör mal auf ähm
hör mal auf dein Herz hör mal auf dein
Bauchgefühl und nicht auf dein Verstand
und ich meine man angesehen wenn es dann
nicht klappt dann hast du immerhin
Erfolg gehabt weil du gesprungen bist
also du hast in jedem Fall erfolgreich
in jedem Fall gewonnen also vielleicht
das als motivationskrieg für euch heute
ich bin heute euer motivationscode merke
ich gerade und was haben wir hier oben
bei der Ordnung die Ingwer
also wenn die irgendwas bei der Ordnung
liegt
dann geht es ein bisschen verrückt zu
denn die Ingwers ist ja dem Gott
irgendwie Freude zugeordnet dann
irgendwie freust Du der Gottes Frühlings
ist Neuanfangs passt also wunderbar in
diese Woche in der der altirische
Frühlingsanfang stattfindet also passt
also perfekt wenn man so möchte aber sie
sagt gleichzeitig
alle ordnungskonzepte die du dir bisher
gemacht hast die funktionieren heute
nicht also du musst heute sozusagen eher
in den Zustand gehen herauszufinden wie
du dich auf eine neue Art und Weise
sortieren kannst und das ist kein
Ruhekissen heute wenn es um Ordnung geht
um Struktur sondern es ist eher die
Aufforderung hinterfrage doch bitte
einfach mal bevor du heute jede Routine
annimmst ob nicht vielleicht mal ein
neuer Gedanke und das interessanter bei
der irgendwas ist du kannst ja das Neue
beginnen lassen das ist das Schöne daran
also es ist nicht so dass du Thema
warten muss das was neuartiges passiert
du kannst es initiieren und auf der
anderen Seite scheint es schon so zu
sein als ob du eh schon einen neuen
Gedanken hast wird dass du eh schon
spürst da könnte ich mal neue Wege gehen
also tue das heute mal es wird dir
helfen dabei den den Tag zu
strukturieren die Erkenntnis ohne
ist die soviele heute wie schön die
sowieso ist die Rune der Sonne und als
solche lädt sie dich ein
ja wie können Erkenntnisse zustande
kommen ganz ganz wichtiger Punkt bei der
soilo sie ist die Runde die uns sagt
lass dein Licht mal Strahlen ja also
halte dich nicht hinterm Berg mit den
Dingen es ist keine passive ohne
wobei wenn ich das jetzt gerade
ausspreche würde ich mal sagen ja und
nein es ist auf alle Fälle eine aktive
Rune indem sie sagt du musst dein Licht
strahlen lassen also stell dein Licht
nicht unter den Scheffel wie es immer so
schön heißt und auf der anderen Seite
wenn du das tust wirst du in die
Situation kommt das andere auf dich
zukommen also das ist sozusagen die Rune
des Charisma wenn man so möchte und
daher ist es so wichtig dass wir in
dieser Stelle
uns auf der einen Seite aktiv öffnen
aber es geht nicht darum jetzt auf Leute
zuzugehen sondern es geht darum dass wir
durch die Öffnung sichtbar werden und
dann die Leute überhaupt auf uns
aufmerksam werden und dieser Moment ist
der Moment der Erkenntnisse ja also ich
finde
ihr werdet wahrscheinlich am
allermeisten von dieser Ruhe heute
profitieren wenn ihr bereit seid einfach
mal
euer Charisma spielen zu lassen ja und
da mal gucken was passiert also so wie
du die Sonne ist nie verkehrt an einer
solchen Stelle
wenn ihr euch daran haltet euer Licht
nicht und den Chef zu stellen viel
Aktivität heute das stimmt liebe Susanne
also
Ingwer und sowieso
überhaupt sehr finde ich sehr zugewandte
ohne also wohnen die unsere an unsere
Potenziale glauben wenn man so möchte
wie gesagt ich bin heute euer
motivationscoach offensichtlich und die
Runen unterstützen mich dabei und hört
auf aber Bauchgefühl mit der übers und
wir sind immer noch in der
Wandlungsphase der Schlange also eine
spannende Zeit in dieser Woche und ähm
ja dann würde ich mich freuen dass wir
uns heute Abend Wiedersehen wenn ich
über die Göttin dreht
ein bisschen nachdenke mit euch und sie
euch ein bisschen vorstelle in Angesicht
von involk das ja auch vor allen Dingen
mit dieser Göttin in Verbindung gebracht
wird und
vielleicht sehen wir uns aber auch zu
den weiteren im Volk Highlights die ja
jetzt in den kommenden Tagen stattfinden
dazu wie gesagt den vermehrt auch auf
der Webpage und wenn ihr wollt da gibt
es eben heute abend und morgen Abend und
übermorgen Abend laut das Specials zu
dem Thema und wenn ihr nicht live dabei
sein könnt ist nicht schlimm ihr könnt
euch das alles in Ruhe anschauen und es
gibt natürlich auch entsprechend Runen
Legungen dazu das habe ich mir auch
schon vorgenommen ja und
in diesem Sinne würde ich mir wünschen
dass wir alle einen wunderschönen
evostag haben und
denke wir sehen und wir hören uns
sowieso und ihr wisst ganz genau wo
nämlich eben anderswo