{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Dvq93pHoYPU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 30. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Donnerstag der 30 März
ja und was soll ich sagen die Woche ist
viel zu schnell vergangen finde ich für
meinen Geschmack ich hoffe euch geht es
gut und bei euch sieht das Wetter
vielleicht ein bisschen
angenehmer aus es ist hier sehr sehr
regnerisch gerade obwohl mir der
Wetterbericht verspricht das ist im
Laufe des Tages aufhören soll ich möchte
nämlich heute gerne ein bisschen im
Garten arbeiten und das heißt ja wäre
ganz schön wenn es nicht in Strömen
regnet dabei ja in diesem Sinne wollen
wir mal das Beste hoffen Geschwindigkeit
ist auch unser Thema heute denn ja was
sehen wir da als unsere tagesrune die
was als tagesrune die Runde der
Geschwindigkeit und
ja genau und ich habe hier tatsächlich
gestern noch mal gründlicher
nachgeschaut in all meinen Orakelkarten
narodex und habe tatsächlich doch noch
Spechte gefunden und ja leider die ich
habe auch schon ein paar Empfehlungen
von euch bekommen Vielen Dank auch mal
dafür
aber da muss ich erst noch mal ein
bisschen herum herum recherchieren
und habe aber wie gesagt hier diesen
gestern auch zusammen mit Christine die
mir natürlich dann immer auch gleich das
Go gegeben hat
das ja das ist ein Specht wobei ich habe
gestern habe ich
ein Buch ist mir zugestellt worden dass
ich das muss ich euch noch direkt mal
zeigen
so da bin ich schon wieder damit ich ein
bisschen sicherer werde in der
Bestimmung der Vögel habe ich mir
gestern den Kosmos Vogelführer in der
aktuellen Version
zustellen lassen und ja das sind über
900 Arten drin und über 4000
Farbzeichnungen und dann konnte ich
natürlich jetzt auch die Specht
Abbildungen sogar selbst identifizieren
die auf den Karten drauf sind man muss
hier im Grunde genommen nur in den
Booklets nachschauen und ich bin ganz
ich fand es irgendwie ganz toll als ich
dann irgendwie so dachte ja der Specht
wir haben ja hier auch so ein Specht der
im Garten ist
und dann habe ich eben festgestellt
Specht da gibt es ja unfasslich viele
Varianten davon und das schaut mal hier
zum Beispiel hier so sieht der aus ich
halte es mal hier unter die Kamera da
kann man das besser sehen also schwarz
Specht der Grünen Specht dann der
atlasgrün spricht der Grauspecht und
dann habe ich mir überlegt welche war
denn der den ich bei uns im Garten
gesehen habe dann ist es natürlich der
Buntspecht auch an dem roten Unterbauch
zu erkennen guck mal her was ist dafür
tolle Sorten gibt und es gibt sogar den
hier den den blutspecht den kann man
fast gar nicht unterscheiden vom
Buntspecht also da muss man schon
ziemlich genau hinschauen
aber zum Beispiel ganz wichtig ja der
hat so einen hier so eine
also es ist ziemlich ziemlich exakte
Mittel Specht und was ist alles gibt es
kann bei der Bestimmung nichts mehr
schief gehen
also sowas finde ich schon toll und da
habe ich natürlich sehr gefreut aber
guckt mal das ist nicht der einzige
Specht es gibt dann hier noch diese
Spechte bin mal gespannt wann ich mal
jemals so einen sehen werde ja in jedem
Fall
ein tolles Buch habe ich mich sehr
gefreut gestern dass ich jetzt mit der
Vögel mit der vogelbestimmung
weitermachen kann und
dass das sehr sehr gutes Buch dieser
Kosmos Vogel für den hat den Tipp habe
ich auch Christine zu verdanken die da
ja immer gute Expertentipps hat mit
welchen Büchern man gut arbeiten kann
und
was man sich da vertiefen kann ja und
was wir hier sehen ist natürlich jetzt
äh ein Specht der in dem Buch nicht
vorkommt sondern hier geht&#39;s nämlich nur
um alle Arten Europas Nordafrikas und
vor der Asiens
denn das ist ein amerikanischer
woodpecker und
das kann man offensichtlich daran
erkennen dass er ja diesen netten Shop
oben drauf hat und das ganze stammt aus
dem das habe ich schon wieder weggeräumt
dem Animal Totem Tarot genau dem Animal
Totem
indem ich dann eben hier auf den drei
der Stäbe entdeckt habe und der drei die
drei der Stäbe das ist ja eine Karte die
ähm
normalerweise finden wir ja daraus einen
finden wir darauf einen Mann der in die
Ferne blickt und auch so Schiffe auf
seinem
ich glaube man sieht Schiffe sogar drauf
auf der drei der Stäbe ich versuchte
jetzt gerade mal irgendwie hier raus zu
finden bin ich so gut vorbereitet heute
morgen ich bin zwar schon wie immer sehr
früh auf aber war schon wieder mal so
vertieft in das was ich tat dass ich
nicht so gut vorbereitet bin dass diese
Dinge angeht
woodpecker genau der Holz
wie sagt man da Holz to pick Pack ja der
holzpicker genau ist auf alle Fälle ein
nordamerikanischer Vogel und ähm mit den
drei der Stäben ja ich weiß nicht genau
warum ich habe jetzt ehrlich gesagt
nicht nachgeschlagen warum in diesem
Deck die drei der Stäbe mit dem
woodpecker in Verbindung gebracht werden
vielleicht sollte ich das doch noch mal
tun
Schiff ist drauf genau gut dass wir hier
man dass ich hier mantische
Unterstützung bekommen
und ähm da sehen wir eben wie gesagt
hier den woodpecker ich muss jetzt
direkt mal gucken warum der woodpecker
heißt oder warum deiner Moment
vielleicht auch mal als Quellenangabe
ganz gut das ist aus diesem Tarot hier
und dann schaue ich auch jetzt einfach
mal warum Lisa Robertson und der
Illustrator ist eugene Smith
warum er die
die
Stäbe gewählt hat hier das ist doch mal
interessant das zu erfahren genau
könnt ihr eine Botschaft sein für uns
ah da haben wir bei diesem animal Totem
Tarot ähm da ist immer eine Botschaft
vorher drinnen also so als ob der das
Tier zu uns spricht und da heißt es äh
message from the woodpecker die ist
erstmal auf Englisch vor und dann
versuche es zu übersetzen samtimes hier
ihr kennt die see you a sound away of
bouncing around and to find me and the
door I have unlocked for you you need to
be silence and the where of nothing but
the sound of my knocking interessant
manchmal täuschen dich deine Ohren
es Sound has away of bouncing around
weil Klang eine Art hat
herumzubauenzen herum zu hüpfen
um mich zu finden und die Türe die ich
für dich öffne
musst du still sein musst du schweigen
können und auf nichts anderes achten als
auf mein klopfen
interessant
also eine Karte die auf Aufmerksamkeit
hinweist und auf den Klang zu hören das
bringt mich zu der Idee dass
der dass man auch glaubte also man sah
in dem Specht immer auch eine Verbindung
zu Anderswelt weil also zunächst einmal
weil er ja Löcher in
die Bäume klopft und man in diesen
Löchern auch Zugänge zur Anderswelt
gesehen hat also der die Tatsache dass
der Specht sich an am Holz zu schaffen
macht war sozusagen ein Hinweis dass er
ein Tier der Anderswelt ist ich meine
ihr habt gerade eben aus dem Buch was
ich euch gezeigt habe gesehen wie
fantastisch und Specht ausschauen kann
dass der mit seinen drei Farben schwarz
weiß und rot natürlich auch wiederum ein
Vogel der Großen Göttin ist das liegt
für diejenigen die diese Farbsymbolik
damit was anfangen können natürlich auch
auf der Hand und auf der anderen Seite
wissen wir ja er ist der Mars zugeordnet
oder dem Gott vor und damit
haben wir einen Zugang der frei gemacht
wird also dieses klopfen ist natürlich
eine Art
es ist schon im einem engeren Sinne ein
aggressiver Akt gegen das Holz natürlich
aber es öffnet eben auch an dieser
Stelle einen Raum das wäre die polysast
Thematik die er dann mit dem Gott vor
auch zusammenhängt eröffnet einen Raum
in dem ähm wieder etwas Neues geschehen
kann Kirsten schreibt da auch hier
gerade drei der Stäbe kann auch was mit
der Anderswelt zu tun haben und die
Karte davon danach zeigt Städte die drei
der Stäbe ist eine Reise über das Wasser
ja genau sehen wir ja auch da sind wir
auch das Wasser und die Schiffe darauf
und eine Reise was Wasser ist ja ganz
oft eine Reise in eine andere Welt in
der Mythologie ganz häufig wenn wir
übers Wasser gehen entweder wir kommen
dann in das rein in das Totenreich das
natürlich bei den Kelten dann die
Anderswelt auch ist also interessante
Gedanke und
da der der Specht weist uns irgendwo den
Weg also er wie hier auch geschrieben
wird er
eröffnet uns eine Türe in die Anderswelt
vielleicht ist das Klopfen des Spechts
das hat man natürlich auch so gesehen
eine Botschaft ja also wenn er so klopft
und wenn man das vor allen Dingen wenn
man es hört das Klopfen das ist ganz
wichtig wenn man auf das Klopfen hört
dann ist es ein Finger zeigt auf die
Gegenwart der Anderswelt vielleicht mehr
noch auf den Zugang zur Anderswelt ja
ganz genau wie Avalon wie Anke schreibt
also der Specht ein Vogel der Großen
Göttin durch seine drei Farben und ein
Botschafter der Anderswelt und das ist
vielleicht unsere unsere
Botschaft auch für den heutigen Tag die
der schwächte uns liefert warum haben
wir überhaupt Specht weil wir die was
haben als tagesrone als
runde die jetzt gerade wird
und du siehst du einen Reihe
Susanne
das ist also das ist kein rein das ist
ein Specht
genau es ist ein woodpecker
falls du die Karte hier meinst
genau und gleichzeitig haben wir ein
haben wir natürlich auch heute als
tagesrunde das Pferd und das Pferd das
auf der Karte ist ein woodpecker das ist
ein nordamerikanischer Specht ist keiner
Reinheit der lange Beine mindestens
genau
jetzt zeige ich euch noch mal genau
ja
ja also achten wir mal drauf wenn wir
heute
wenn wir heute mal einen Specht hören
dann ist es sicherlich ein Hinweis
auf dem Handy ist er vielleicht
Briefmarken groß Liebe zu sagen es sei
dir verziehen wir haben aber auch das
das Pferd heute als tagesruhe und als
tagesrune ist
ist das Pferd immer ein Hinweis darauf
dass wir natürlich vielleicht ein
Geschwindigkeit zulegen aber der
Hintergrund von Ebers und
Geschwindigkeit ist ja der dass die ähm
der Hintergrund ist dass wir die
Endgeschwindigkeit zu liegen in dem wir
nicht so sehr auf unseren Verstand hören
auch nicht auf uns zurück Gefühle hören
sondern wenn auf Gefühle auf unser
Bauchgefühl und damit ist gemeint die
Stimmigkeit also fühlt sich das was wir
tun stimmig an und im Einklang mit dem
was vielleicht sogar noch eine tiefere
Schicht als unsere Gefühle ist
es ist vielleicht diese Schicht die wir
für diejenigen unter euch die bei uns
den astrologiekurs machen da haben wir
ja schon über die Quadranten im
Tierkreis gesprochen ihr erinnert euch
vielleicht und der erste Tierkreis
Quadrant
aus Widder Stier und Zwillinge dann gibt
es den zweiten krebslöwe Jungfrau den
dritten wahrgescorpion Schütze und den
vierten Steinbock Wassermann und Fische
und da haben wir gesagt der
erste Quadrant aus wird der Stier und
Zwillinge der entspricht
dem also hat so habe ich erst formuliert
dem Bereich des es während der zweite
dem ich entspricht der dritte dem du und
der vierte dem wir also dieses e ist
dieser Essbereich ist es den nicht meine
der tatsächlich so eine Schicht unter
dem Gefühlen liegt
und vielleicht insofern der Körper
nächste Bereich ist also deswegen sind
auch die Zeichen widerstehen und
Zwillinge eher auch Zeichen die Körper
betont sind oder Körper betonter sind
und unser Körper ist ja ein unglaublich
feinsinniges Instrument um
Umwelteinflüsse auch wahrzunehmen also
der Körper ist nicht nur ein Vehikel
oder ein Instrument damit der das
erfüllt was der Geist sich wünscht so
wäre es manchmal aus unserer Perspektive
so sollte aus unserer Perspektive
vielleicht manchmal sein dass der Körper
uns immer so
aber je mehr wir uns natürlich damit
beschäftigen und vor allen Dingen die
älter wir werden und wie mehr wir merken
dass unser Körper eben nicht ganz
unabhängig davon ist wie wir leben und
dass wir nicht alles im Leben uns antun
dürfen und auch können und uns der
Körper sozusagen an dieser Stelle oft
auch mal oftmals sind auch die Quittung
geben das mag man vielleicht den jungen
Jahren noch nicht so checken da ist man
dann eher so nach dem Motto ähm
ein guter wie heißt so schön ein guter
Held schon aus und das ähm ist ist
sicherlich etwas was man im Alter etwas
mit größerer Weisheit betrachtet
ja wie soll ich sagen
ja wenn der Körper sich dann meldet aber
der Körper meldet sich ja ununterbrochen
wir haben einfach nur mehr Kraft und
Energie in der Jugend dagegen vorzugehen
und auch mal die Nacht zum Tag zu machen
das fällt das merke ich ja auch das
fällt mir nicht mehr ganz so leicht also
auch in so ich habe früher gerne mal die
Nacht zum Tag gemacht bin früher viel
unterwegs gewesen ich bin es nicht immer
ein Partymensch gewesen aber ich war
schon viel aus und vor allen Dingen
später als ich dann anfing auch zu
schreiben auch Bücher zu schreiben habe
ich das ganz oft schon sehr gerne die
Nacht durchgemacht und heute ist es
nicht mehr so einfach heute habe ich so
meinen Rhythmus mein Körper braucht
einen bestimmten Rhythmus
auch da ist nämlich gewisse Bandbreite
drin ich bin jetzt nicht Menschen die
sind ja sehr viel konsequenter aber man
merkt ihm schon auch dass der Körper
auch seine Bedürfnisse hatten darauf
will ich hinaus auf seine Bedürfnisse
des Körpers zu achten und nicht
konsequent immer über sie drüber zu
gehen ist sicherlich auch ähm eine gute
Übung die Natur in uns wer zu schätzen
will ich damit sagen also so wie wir mit
unserem Körper umgehen könnte man
vielleicht auch sagen so gehen wir
grundsätzlich auch mit Natur um denn der
Körper ist unmittelbar
unser Anknüpfungspunkt an die Natur um
uns herum also Natur ist in erster Linie
Körperlichkeit das ist zumindest mal
eine mögliche Deutung wie man es sehen
kann und wie ich sie für mich stimmig
empfinde
also ich habe ich habe dieses dieses
wenn ich in die Natur gehe
merke ich dass ich an der körperlichen
also dass der Körper die Schnittstelle
ist dazu dieses fühlen oder besser
gesagt das Spüren der Natur und
tatsächlich hat das ja einen Effekt dann
auch auf unsere Gefühle Gefühle die
vorher vielleicht aufgeregt waren
unruhig waren Trauer Wut die können in
der Natur wenn der durch den Wald gehen
alleine schon auf einmal eine ganz
andere Perspektive einnehmen oder Sie
können sich verändern sie können sich
verwandeln die Dinge werden ruhiger das
wissen wir heute wenn wir mal mit der
Barbara durch den Wald unterwegs waren
und wir das kann man tatsächlich auf
eine gewisse Art physische physikalische
Art und Weise ja auch ähm
begründen also die Terpene wenn wir
durch den Wald gehen und sie einatmen
haben einen Effekt auf unseren
Organismus der wiederum ein Effekt auf
unsere Seele hat auf unseren
ich muss da jetzt auch gerade denken
dass wenn wir durch den Wald gehen und
das ist so Berichte gibt es zum Beispiel
die
die Kelten die keltischen Priester die
Droiden bewusst bestimmte Wälder
gegangen sind wie zum Beispiel die
alpenwälder weil sie ganz genau wussten
dass dort durch die
durch die Stoffe die in den Eiben gelöst
werden vor allen Dingen im Sommer und
wenn man die dann einatmet ein bisschen
ein hochgiftiger Baum auf der einen
Seite auf der anderen Seite wenn wir die
Luft die angereichert ist weil die Sonne
auf die Eiben strahlt und dadurch sich
sozusagen das löst
dann atmen wir das ein und dann hat es
wieder eine Wirkung auf unseren
Organismus selbstverständlich der
wiederum eine Wirkung auf unseren Geist
hat also diese Wechselwirkung zwischen
Körper Seele und Geist die weckt EOS in
uns oder die macht eh was uns bewusst
und da wir Menschen die Tendenz haben
zumindest viele von uns die Tendenz
haben eher im Geist unterwegs zu sein
was in Ordnung ist kommt vielleicht
manchmal dieser körperliche Aspekt zu
kurz und deswegen ja ein Segen wenn man
wenn man diesen diesen diesen Raum der
Natur immer wieder so gut es geht
aufsuchen kann
möglichst täglich dann hat man natürlich
immer wieder auch dieses Bewusstsein und
vielleicht ist irgendwas deswegen heute
eine Erinnerung daran etwas zu tun für
diese Verbindung zwischen Körper Seele
und Geist und zwar auf der körperlichen
Ebene
da ist vielleicht sogar so ein
regnerisches Wetter gar nicht schlecht
denn
meine Erfahrung ist ich bin ja Regen
erprobt allein schon dadurch dass ich so
oft in Irland unterwegs bin und in
anderen eher regenreichen Gegenden und
das ich eben einfach gelernt habe mit
Regen umzugehen und nicht dazu warten
dass Regen verschwindet um rausgehen zu
können mein nur gut zugegebenermaßen
wenn ich die Möglichkeit habe will ich
schon aus aber wer einmal im Regen
unterwegs gewesen ist und das als ein
natürliches Phänomen für sich akzeptiert
hat die spürt auch die körperliche
Wirkung des Regens und auch die ist eine
ganz wundervolle ja Regen kann dich ähm
kann man
reden kann also im Regen kannst du auf
eine ganz bestimmte Art und Weise zu dir
finden die eine Art Meditation gleicht
würde ich mal sagen
allein mir das Geräusch des Regens die
ich hier von den üblichen
Alltagsgeräuschen abschirmt wenn das
Klopfen des Regens auf deine Kleidung
oder auf dein Gesicht einen Rhythmus
erzeugt das immer wieder beim Specht ja
der natürlich durch das Klopfen an
vielleicht das Trommeln erinnert ja das
Trommeln des Schamanen sowas in dieser
Art
der auf seiner Trommel schlägt
da habe ich gestern ganz witzigerweise
Dirk Meier habe ich gestern ein Video
gesehen der macht ja jeden Mittwoch weiß
nicht ob er ihn kennt macht der
eine ganz ganz witzige sehr
eigentümliche auf eine sehr
eigenkönigliche Art und Weise
er ist sehr Künstler Musiker und so
weiter und gestern hat tatsächlich über
Rhythmus gesprochen er hat natürlich mit
der Rune als auch ein
runenautor eine runenkundiger und hat
finde ich sehr gut sehr eigenwillige
Bücher überholen geschrieben
das Lied der Eibe ist z.B so ein Buch
dass ich Euch sehr empfehlen kann wenn
ihr euch mit runden beschäftigt es gibt
natürlich Dinge bei Youtube Maja die ich
jetzt persönlich
aus meiner runischen Perspektive nicht
unterstützen würde aber das spielt ja
keine Rolle ist einfach eine andere Art
und Weise wie die Dinge gesehen werden
können finde ich deshalb interessant
weil er gestern auch über Rhythmus
gesprochen hat ja er hat über Rhythmus
gesprochen
und hat es mit der runerei so in
Verbindung gebracht aber Reise ist ja
auch das Pferd es ist ja der Ritt auch
das Reiten steckt drinnen Reibe reiten
da kommt es vielleicht wieder durch
ja vielleicht sollte mal ich sollte mal
auch über
die Runen ähm wie Duke Meyer sie sieht
mal nachdenken mit euch finde ich ja
ganz interessant ja das sind jetzt so
Gedanken die so ein bisschen hin und her
mehr an dann bei mir gerade mal wieder
macht ja nix will galoppieren ist aber
heute nicht sondern ich
hole mir mal
wenn ihr das wenn er mal den
YouTube-Kanal von Youtube Meier sucht
und dann könnt ihr euch das selber mal
anschauen mal sehen wie das wie euch
sowas gefällt wie er das macht
eigensang heißt er kommt wieder die Eibe
er nennt auf Facebook nennt er sein
Projekt orakeldienst eigensang
die eine Rune verabschiedet sich schon
orakeldienst ist ein toller begriff ich
finde den er dafür getroffen hat
ja also so also die Rune der Liebe
die Rune der Ordnung
und die Rune der Erkenntnis
so ohne der Liebe für heute die naufis
also im begegnungsbereich wenn das heute
euer Motte und euer Thema ist gibt es
heute
Zufallsbekanntschaften die euch auf dem
ersten Blick nicht in den Kram passen
würde ich mal sagen auf den zweiten
Blick bieten sie aber euch gerade wenn
das was ihr denkt euch gerade also
bieten sie genau dann die wo eine
Botschaft die heute braucht wir sind
also heute irgendwo auf der Suche nach
Botschaften aus der Anderswelt mit
unserem Specht und ähm achtet mal
vielleicht mit der EU was auf die
körperlichen Reaktionen vielleicht spürt
er so einen Moment wo er sagt dass ein
Moment von Widerwillen möglicherweise
sowas in der Art und ähm
dann würde ich sagen könnte es sein dass
an dieser Stelle euch eine Botschaft
erwartet die möglich erweise in diese
Richtung geht also heute gerade nervige
Begegnungen nicht gleich ähm ablehnen
sondern mal gucken was hat sie mit euch
zu tun
die Prise Chili im Vanillepudding genau
so ist es
ja die tivas haben heute unsere Ordnungs
wer die Ordnung heute möchte der braucht
heute einen klaren Fokus ich muss ganz
ehrlich sagen ich hätte ja gestern mir
so einen Tag in dem ich nicht gar so
viel gemacht habe immer nur das was
gerade so anfiel ich bin heute so habe
noch überhaupt nicht geguckt was ich
heute alles tun muss muss ich heute was
tun naja im Garten wollte ich was machen
aber das ist jetzt nicht was ich tun
muss sondern will
mal gucken ich glaube ich will heute mal
die Erkenntnis ohne es für mich heute
irgendwie so die Botschaft also Klarheit
für alle die die Ordnung suchen lasst
euch nicht ablenken macht euren Stiefel
zieht es durch ja und heute guck mal was
haben wir denn für eine
eigenartige Qualität
die todesass heute bei der Erkenntnis
räum mal in deine erkenntnislandschaft
aus sagt mir die Tour de SAS und ich
finde es aber schön dass die todesars
kommt weil ich finde sie passt einfach
zum Specht ne also man könnte jetzt
sagen klar ich habe sie der TU was
zugeordnet die was kommt heute auch die
Puhdys das habe ich auch voll mit dem
Gott vorhin in Verbindung gebracht der
mit der von den Germania mit dem
Sprechen Verbindung gebracht wird und
ähm aber auch wieder zu diesers heute
ist schon so ein bisschen wer die heute
klopfen offensichtlich die Erkenntnisse
mit einer gewissen behindert an also
verschließt dich nicht heute und ähm ich
sehe das Ganze wirklich unter dem Aspekt
der Anderswelt danke nochmal auch an
Kirsten für den Impuls heute dass man
eben auch über
dass man vielleicht heute sich ein
bisschen anstupsen lassen
darf ein bisschen Trägern lassen darf
und das da wie man so schön sagt dass da
einen ganz wichtiger Impuls drin ist
vielleicht auch mal einen Impuls heute
mal wer eine hat zur Trommel zu greifen
und
zu klopfen
und zu trommeln und vielleicht mal was
auch immer ihr braucht um
euch mit dem Thema Reise in einer
Anderswelt zu beschäftigen
das heute ein guter Tag dafür ist die
Regentropfen klopfen ans Fenster die
Specht klopft an den Baum die TU die saß
klopft an unser Bewusstsein hinaus ist
lässt uns heute Begegnungen haben die
uns auf eine gewisse Art und Weise
Nerven stören aber genau in dieser
Störung liegt ein Funken an Wahrheit
interessant und bei allen bleiben wir
tivas artig fokussiert also wer heute
alle Wohnungen gewählt hat hat einiges
zu tun
ja und äh
eine Radfahrt im regentrick hat mich
gleich schreibt Dance Fan und triggern
ist oft schwer auszuhalten schreibt
alexander ist anstrengend
Traumreisen unter Aufsicht ja besser ist
das wenn man das machen möchte
ich überlege mir ob ich heute kleinen
kleine Trommel runter einlege mal gucken
oder ob ich heute einfach die
Regentropfen klopfen lasse
interessant liebe Leute wir werden mal
sehen wie es uns astrologisch damit geht
in dem Sinne meiner Einladung an euch
ich hoffe es klappt genauso gut wie
gestern dass ihr jetzt im Anschluss wenn
das hier abgelaufen ist ähm wartet bitte
auf das Ende des Abspanns dass ihr dann
die dass sie gleich weitergeleitet
werden können zum astrologischen Tages
genau das tun wir jetzt und insofern
wünsche ich euch allen die jetzt schon
weitermachen müssen im Tag
einen wunderschönen Tag und wir sehen
und wir hören uns sowieso immer so und
ganz bald im Zauberwald