{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=va2EYJ0EKL8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 30. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
so jetzt hat es geklappt einen
wunderschönen guten Morgen es ist
Sonntag früh es ist der 30 Juli der
Monat Juli neigt sich dem Ende zu und ja
es wird Zeit für unser tagesgeheimnis
mit den Runen ich
sitze hier wieder am See ich bin
vorgesternacht zurück aus südländland
gekommen bin noch dabei mich zu
sortieren und langsam aber sicher
verschwindet auch meine Verkühlung das
freut mich und ich wünsche natürlich
auch allen anderen die hier noch ein
bisschen laborieren gute Besserung ja
draußen ist es relativ still denn ähm
meine Singvögel die sind ein bisschen
sauer auf mich weil ich nicht
rechtzeitig für Futter Nachschub gesorgt
habe und außer ein paar getrocknete
Mehlwürmer habe ich gerade nicht viel zu
bieten ähm das kommt es ändert sich
natürlich bald in der kommenden Woche
dann wird auch da wieder es wird auch
wieder turbulent werden
aber immerhin haben die Krähen sich
schon blicken lassen denen
offensichtlich die Mehlwürmer schmecken
ja in jedem Fall
die der Tag hat hier schon begonnen auch
wenn wir langsam aber sicher doch auch
merken dass die Tage wieder kürzer
werden zwar nicht kürzer als die Nächte
aber sie werden kürzer und die Nächte
werden länger die Temperaturen sind hier
so ganz in Ordnung ich würde mal sagen
es hat viel geregnet die letzten letzten
Stunden es kam immer wieder was runter
und so soll es auch in der kommenden
Woche ein bisschen bleiben die Natur
kann es offensichtlich ganz gut
gebrauchen und ähm deswegen bin ich
damit auch ganz zufrieden und ja wir
schauen mal was uns der Tag heute zu
bieten hat wir haben auf alle Fälle
eine tagesrunde die wir gestern Abend
schon ermittelt haben und das war die
Reise für heute so unsere Woche beginnt
mit der Reibung es ist ja die Luna sah
Woche
und Luna sah selber also das Schnitte
fest manchmal auch Lamas genannt im
Übrigen in der eher englischen Tradition
ist Luna sah das altirische Fest des
Herbst beginne es auch als schnitterfest
bekannt und sehr schön ist dass wir hier
auf der Karte von der Marco tatsächlich
so im Vordergrund das könnten auch denke
ich goldgelbe Felder sein finde ich und
diese goldgelben Felder um die geht es
ja bei Luna sah es ist das Fest der
Reife des Getreides auf den Feldern und
das muss nun eingeholt werden und um es
einzuholen muss es geschnitten werden
daher das Schnitte fest und auf der
anderen Seite den übertragenen Sinne
heißt das auch wir
holen nun die Ernte ein wir ernten was
wir gesät haben könnte man auch sagen
und jetzt kommt also gewissermaßen auf
was wir sozusagen
in dieser Zeit
oder was wir vor einiger Zeit ich würde
mal sagen man könnte sagen zu im Bolk
wenn wir da den Jahreszyklus beginnen
also zum ersten Februar beginnen dann
wird jetzt klar was wir sozusagen gesät
haben und das geht nun auf und zeigt
sich uns die Konsequenzen unseres Tuns
die Folgen unseres Tuns werden und
sichtbar auf der anderen Seite ist es
mit unserer Tage so ohne ja auch eine
Phase ist Aufbruch sind die wir in die
kommende Woche starten etwas Gerät in
Bewegung und gerade dieser Stillstand
der ja typisch ist für ich sag&#39;s mal für
die natürlichen hinter uns liegende
krebsphase ja die war ja eine Phase des
Stille Stehens und daher war die ISA die
ja unsere Rune gewesen ist unsere
weihnachtsrunde gewesen ist und dieses
diese noch bis zum Dienstag sein wird
da haben wir eben dieses nach innen
gewendete dieses nach sich nach nach
innen weisende dass uns sagt
konzentriere dich auf das was für dich
wichtig ist und dann entsteht die
Gegenbewegung daraus in der Löwe Phase
die dann bei uns mit dem Wechsel zu
Vollmond in die Opera geht das heißt
dann zeigt sich was wir davon sichtbar
werden lassen können und das was dann
was wir sozusagen ausgebrütet haben das
wird nun sichtbar darf schlüpfen und es
kommt mit der reisebewegung ins Spiel
also wir sind soweit nun aufzubrechen
unsere geschützten verwende zu verlassen
und das einzige die einzige der einzige
Haken dabei ist wir wissen zwar dass wir
eine Vision haben aber wir wissen nicht
wohin die Reise geht und wir wissen auch
nicht
ja wie wir dorthin kommen können und das
ist genau der Punkt an dem Reise so
ansetzt das ist das Abenteuer das uns
ruft und Abenteuer ist ja auch nicht
einfach von A nach B zu gehen sondern
der berühmt berüchtigte Spruch der Weg
ist das Ziel und die Wechselfälle des
Lebens die treiben uns nun erstmal voran
das dürfen wir auch nicht vergessen Rado
ist ja auch das Rad es geht darum dass
das Rad sich dreht und wenn das Rad sich
dreht kann das heißen dass die Dinge die
gestern noch ganz normal waren und für
uns eine Selbstverständlichkeit gewesen
sind nur in Bewegung geraten und
vielleicht manches Abseiten von oben
nach unten gekehrt wird ja das Rad des
Lebens dreht sich weiter es gibt keinen
Stillstand es gibt keinen Augenblick an
dem wir denken wenn wir uns auf dem Weg
eines spirituellen Entwicklung befinden
dass wir es erreicht hätten und ausruhen
dürfen
ja viele von uns erleben das vielleicht
in diesen Tagen das wir
das dass die Dinge sich rasanter
entwickeln dass auf einmal Prozesse in
Gang gesetzt werden mit denen wir vorher
so noch nicht gerechnet haben und dass
wir auf einmal mit Themen konfrontiert
werden wo wir noch vor ein zwei Wochen
dachten da ist alles gesetzt und
bestimmt die Bewegung die ins Spiel
kommt ist aber eine Bewegung die uns gut
tut denn sie bedeutet auch dass die
Dinge sich eben weiterentwickeln werden
und dass wir auch die Chance haben an
dieser Weiterentwicklung auch weiter zu
wachsen und genau das ist das Thema der
heutigen Reise und vielleicht bekommt
ihr in diesem in diesem diesen Bezug
auch Impulse und ja wenn die Reise
weitergeht ich habe übrigens weil ich
gerade sehe
diese schöne Reisekarte die ich einmal
die war liegt bei einem Belag bei einem
Runen Karten setzt dass ich euch noch
gar nicht vorgestellt habe dabei da
waren so Lesezeichen dabei finde ich
eigentlich ganz schön da sehen wir
dieses große Segelschiff das unter einem
Sternenhimmel aufbricht und darunter
steht ah er company you to the discovery
of new horizons ich begleite dich bei
der Entdeckung zu neuen Horizonten
schaut mal hier passt da auch wunderbar
zu unserer heutigen Reise
ich lege dir einfach auch noch mal
irgendwo hier dazu genau
so
ja dieser Aufbruch ins Unbekannte das
ist wirklich eine schöne Gelegenheit und
schauen wir mal welche
tagesrunen uns da begleiten dürfen und
ihr wisst ja es gibt immer drei Runen
gibt immer drei Minuten
die wir haben und da habe ich sie auch
schon drei Runen der Kraft
und diese drei Runen der Kraft
die wir an diesem Tag
das zusätzlichen Impuls bekommen
die sind einmal die Runde der Liebe
einmal die Rune der Ordnung
und einmal eine Rune der Erkenntnisse ja
welche Runde wählst du willst du heute
die Runde der Liebe dann ist es eine
dann ist die heute vielleicht wichtig in
Kontakt mit anderen Menschen zu gehen
mit einem Menschen zu tun zu haben
unser Krafttier ist im Eva immer noch
der Steinbock und ab Vollmond gibt es
wieder auch eine zusätzliche Karte dazu
also Steinbock Disziplin Konzentration
auf das Wesentliche bleibt uns erhalten
ja und
wir haben und Dichte der Steinbock ist
das Krafttier sondern auch der der
Kranich soweit ich weiß weil ich in
Erinnerung habe ich bin
seit ich in südengern war bisschen mit
den Krafttieren durcheinander gekommen
ich werde das ab Vollmond wieder
aufgreifen das Thema genau ja die Runde
der Liebe ist die Runde die uns sagt wie
gehen wir in Verbindung miteinander wie
ähm wie trete ich in Verbindung mit mir
selbst was macht die Natur mit mir wie
komme ich in meine Kraft wenn es um die
Natur geht
in Verbindung mit mir selbst geht das
könnte die Runde der Liebe sein und die
grüne Ortung für alle die mehr Kleid
heute brauchen mehr Struktur brauchen
weil sie vielleicht sehr konsequente
etwas arbeiten und das vorwärts gehen
muss die Runde der Erkenntnis ist die
ohne die heute vielleicht hilft ein
Problem zu lösen oder einfach wenn die
wenn die heute mentale Themen wichtig
sind und du vielleicht auf einem
erkenntnispfad wandelst ich nehme heute
mal ich würde sagen die Erkenntnis ohne
für mich steht das heute noch im
Vordergrund und dann schauen wir mal die
Runde der Liebe ist die Ingwer wenn die
irgendwas auf der liebesposition ist
dann kann das in einem ganz einfach sind
bedeuten heute wird Zeit für eine neue
Begegnung also es kann sein dass jemand
Neues in dein Leben tritt oder dass du
jemanden auf eine neue Art und Weise
siehst und das geschieht natürlich nicht
ganz von allein sondern du musst
natürlich auch bereit sein dazu und wenn
du heute dich mit jemanden triffst mit
dem du vielleicht sogar ja längere Zeit
nichts zu tun hattest oder jemanden
triffst du das Gefühl hast
oder das Gefühl hast
dass der
dass der
das ein dass du mit dem Menschen auch
vielleicht
irgendeiner Phase auch der Stillstandes
gewesen ist formulieren was man so dann
kann es sein dass die irgendwas dir eben
nahe liegt diesen Menschen mal aus einem
ganz neuen Blickwinkel zu sehen also
heute ist Zeit die Beziehungen zu
erneuern an neuen Impuls in Beziehungen
zu setzen
ja und wenn du
jemanden Neues kennenlernen möchtest
dann ist das heute ein guter Tag dafür
ja also wenn du jemanden im Auge hast
den du gerne kennenlernen möchtest dann
wäre heute ein guter Tag um einen
Schritt auf diesen oder diese zuzugehen
ja
und dann haben wir die wundio als
ordnungsrunde ja wenn die Wohnung die
ordnungsrunde ist dann geht es darum tu
die Dinge genau nach dem was dir Wonne
bereitet also heute ist dein
Ordnungskriterium tue das was dir Spaß
bereitet ja Spaß aber nicht nur im Sinne
von
flüchtiges Vergnügen sondern eher von wo
du ganz bei dir selbst bist also du
kannst ruhig heute arbeiten dich
anstrengen wenn das was du tust dich von
ganzem Herzen erfüllt und du das Gefühl
hast ja dass dadurch so deine Seele
genährt wird und du mal ein bisschen die
Sorgen der Vergangenheit und die der
Zukunft auch dadurch zur Seite legen
kannst bleib also ruhig bei dir heute
ähm suche dir Tätigkeiten aussieht der
Freude bereiten und die dich sozusagen
ganz bei dir lassen
und die Erkenntnis Rune ist heute die
ISA also die ISA heißt wenn du heute auf
der Spur von Erkenntnissen bist wenn Dir
wichtig ist heute etwas herauszufinden
über dich selbst oder andere oder über
ein Thema dass ich gerade beschäftigt
dann gehe ganz in dich vielleicht
meditierst du lieber anstatt dass du mit
anderen Menschen dich darüber
unterhältst oder irgendwo Rat suchst es
ist deine du wirst auf dich selbst
zurückgeworfen und darfst ganz bei dir
sein ja deine inneren Mitte ist die
Antwort zu finden und sonst nirgends ja
ihr Lieben das sind die drei Runden des
Tages für heute ich finde schöne Runen
und ähm ich hoffe ihr könnt etwas daraus
machen vielleicht seid ihr ja gleich
auch noch dabei wenn Kirsten ihr
Tageshoroskop ähm Tageshoroskop
verlauten lässt und dann könnt ihr mal
prüfen ob die diese Runen sich in
irgendeiner Form auch in den
Konstellationen Tages widerspiegeln und
ansonsten würde ich mich natürlich
freuen von euch zu lesen hier unter
diesem Video wenn ihr ja wenn ihr
wichtige Dinge dazu zu erledigen zu
erleben habt oder erlebt zu berichten
habt ihr erlebt habt in diesem Sinne bin
ich auch schon soweit euch und mich und
überhaupt alle die ich hier zuschauen in
ihren Tag zu entlassen und ich wünsche
euch dass dieser Tag euch erfüllen möge
mit vielen Erkenntnissen mit viel Wonne
und mit einem Neubeginn wenn es
unbeziehe um das Leben in Beziehungen
geht in diesem Sinne ihr wisst wir sehen
und hören uns sowieso anderswo und ganz
bald im Zauberwald