{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4EBCfDuy1qs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 30. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Samstag der 30 September
der September liegt im Endspurt und
morgen wird es dann schon wieder der
erste Oktober sein ja und das ist Zeit
für unser tagesgeheimnis mit den Runen
und ich hoffe ihr seid wohlauf ihr
hattet eine gute Nacht und habt
vielleicht was geträumt denn ihr wisst
ja heute um 8 Uhr werde ich mich über
eure Träume unterhalten also schreibt
mir eure Träume auf an die E-Mail
traumzeit@geheimnis akademie.de und ich
habe nachher etwas worüber ich mich mit
Euch im geschützten Rahmen der
Sternenlicht Community unterhalten kann
denn dort findet dann die Sendung
Traumzeit der nächste Morgen statt
wer sich dafür interessiert einfach in
der sternenlich Community anmelden
einloggen und ähm da findet ihr dann
gleich in die Neuigkeiten erstens den
Link und zweitens Linie unter Kurse geht
und Traumzeit wählt auch dort noch mal
den Link zur zur Sendung ja jetzt aber
hier zu unseren
zu unserem
tagesrunen und ihr seht ich habe mich
entschieden für den Hund als
begleitet hier in den nächsten Tagen
denn ihr wisst wir haben Vollmond gehabt
und Vollmond bedeutet für uns auch ein
Wechsel der Rune der rauhnachtszone das
ist jetzt die hagalas die uns begleitet
die liegt auch hier drunter ich muss mal
hier gucken da ist sie
so hier da ist die nehmen wir doch mal
gleich unseren Hund auf die andere Seite
und wir haben die hackerlas als unsere
rauhnachtskrone und die entsprechend
kamen zwei Tiere in Frage die uns
begleiten werden der Hund und der
Zaunkönig so habe ich es zumindest mal
im meinem Buch Runen der Kraft
beschrieben es gibt sicherlich noch mehr
Tiere die für die hackerlast stehen
können aber in diesem Buch habe ich mich
mal auf zwei konzentriert und habe immer
die auch genommen die in unseren
gefildenheimer heimisch sind oder in
unseren gefehlt nach vorkommen und ähm
ja hat sich gestern als ich gestern
fragte welchen wir denn jetzt als erstes
nehmen sollen Zaunkönig oder Hund da war
doch mehrheitlich unter euch der Hund
ähm seid ihr mir hässlich auf den Hund
gekommen wie man so schön sagt das nicht
heißt der Zaunkönig hat ebenso noch
seine hat ebenso noch seine Zeit und es
passt doch ganz gut wenn wir den
soundkönig er in die Richtung gehen
der kalten Jahreszeit Rücken was im
einfachen Grund spielt gerade in der
kalten Jahreszeit in vielen Mythen eine
besondere Rolle
Zaunkönig und Rotkehlchen die gehören
nämlich in einem irischen Mythos
zusammen und das erzähle ich euch aber
dann wenn es soweit ist ja der Hund wir
haben hier einen Labrador lese ich
gerade
ist ich finde ein sehr sehr schönes Bild
es gibt ja man wir Menschen neigen ja
dazu die Welt in Hunde und und oder
Katzenbesitzer aufzuteilen ich bin eher
derjenige der zu dem typischen
Katzenbesitzern zählte Zeit seines
Lebens im Augenblick habe ich keine
eigene Katze aber hier im Haus in dem
ich hier im See bin gibt es eine Katze
und die ich mich immer wieder kümmern
darf es gibt zahlreiche Katzen die hier
mich besuchen kommen
aber Hunde sehe ich auch ganz oft ich
muss eigentlich nur aus dem Fenster
schauen das ist ein Weg auf dem viele
Hunde besitze mit ihren Tieren
vorbeikommen und Richtung Wald gehen wo
sie dann einen wo sie damit ihren Hunden
ähm
spazieren gehen oder wie man so schön
sagt Gassi gehen also Hunde und Katzen
sind hier natürlich sehr üblich
und i am schreibt du hast beides ja das
ist natürlich der Idealfall wenn man
beim mit beiden gut kann ich bin so der
typische Katzen
typische Katzenmensch schon immer
gewesen und irgendwie mögen mich Katzen
auch ein kommen zu mir und genau die
mehren harter schreibt sie war
Katzenbesitzer wie ein Hundemensch
es sind beides wichtige Tiere für uns
Menschen so viel kann man schon mal
sagen und wir haben ich habe mit der
Christine ja auch schon eine Sendung
über den Hund gemacht indem wir die
Geschichte des der Verbindung von Mensch
und Hund auch ausführlich mal
beschrieben haben ich möchte jetzt die
Gelegenheit waren nehmen aus meinem Buch
ein bisschen zu zitieren warum er mit
der Hager lassen Verbindung steht ist
vielleicht nicht vielen so bewusst weil
wir ja doch als den das Tier kennen das
uns als Mensch treu zur Seite steht der
treu Freund des Menschen und
er ist aber
eben nicht nur ein treuer Freund sondern
er ist vor allen Dingen früher
ist er auch als Wachhund wichtig gewesen
und da kommen wir eigentlich der
Bedeutung die ihr symbolisch hat noch am
aller nächsten der Hund als Hüter der
Schwelle nämlich er ist in vielen
Kulturen hier ist ja einfach mal vor in
vielen Kulturen ist der Hund der Wächter
an der Grenze zu Unterwelt in
Griechenland weiß der dreiköpfige
Kerberos der die Seelen der Verstorbenen
zwar freudig begrüßte sich ihnen aber
grimmig bellen und knurren in den Weg
stellte sollten Sie versuchen der
Unterwelt zu entkommen auch die Germanen
kannten einen solchen Höllenhund er wird
häufig mit dem endzeitlichen ungeheuer
Darme gleichgesetzt gegen den der Gott
Tür in der Gott kämpfen muss in der
Folge wird die Herrin der Unterwelt die
Göttin hier gerne mit einem Hund
abgebildet
Hintergrund kann der Bezug des Hundes zu
Orten des Todes sein so fand man
streunende Hunde in früheren Zeiten
häufiger Friedhöfen und auf galgenhügeln
wo sie nach Nahrung suchten ja das ist
wahrscheinlich der Hintergrund zu dem
ganzen so wie er auch Rabenvögel in
diesen Zusammenhang genau aus auf aus
dem gleichen Umstand herausgekommen sind
von dort ist es nur ein kleiner Schritt
in ihnen die Hüte der Schwelle in das
Reich des Todes zu sehen vielleicht
erklärt sich auch auf diese Weise wie
unterschiedlich der Hund in
Redewendungen bewertet wird von treu wie
ein Hund bis hin zum gemeinhund also
auch der Hund wird ja auch als
Schimpfwort benutzt
ja und da kommt ja eben den
traditionellen Orakelkarten fällt mir
ein auch in so einer nicht unendlichen
Bedeutung vor
da haben wir ja auch den Hund in
Verbindung mit dem Thema tot
wo haben wir ihn
da ist er
da sehen wir ihn hier da ist der Hund
als derjenige der am Grab seines
vielleicht Verstorbenen
Herrchen oder Frauchen noch Wache hält
legen vielleicht auch noch mal dazu da
haben wir nämlich eigentlich ein sehr
schönes Bild dafür
und ja dieses da erhält Wache er ist
Wächter er steht für Treue im Lenormand
da haben wir ihn offensichtlich auch und
ich schau mal ganz kurz ja Treue die im
über den Tod hinausgeht
ich guck mal kurz
ob der Hund sich mir jetzt zeigen möchte
aber ich glaube dass der Hund nicht in
jedem Länder mal vorkommt aber lassen
wir das mal sonst verzettel ich mich
hier noch in jedem Fall haben wir ihn in
haben wir ihn auf alle Fälle im Detail
auch vor allen Dingen in den
Zusammenhang mit dem Tod und damit als
Hüte der Schwelle so habe ich ihn dann
auch in diesem Deck hier dass ich mal
seiner Zeit betreute das Kraft hätte
genannt ja der Hund als Hüte der
Schwelle und was ist dann sozusagen sein
Zusammenhang mit der Last
der Spürsinn des Hundes bezieht sich
nicht nur auf seine irdischen Funktionen
als Wächter des Hundes er spürt auch
welche nächsten Entwicklungsschritte
gerade anstehen da ist er Zusammenhang
der Hund als Krafttier macht uns da
darauf aufmerksam dass wir vor einem
wichtigen Übergang stehende bedeutet
sich von alten Mustern zu befreien
gerade weil diese Übergänge kritisch
sind und uns bedrohlich erscheinen
können steht uns der Hund zur Seite
er unterstützt uns mit seinem Sinnen
wacht über unsere Schritte und warnt uns
wenn wir zu weit von unserem Weg
abkommen der Hund ist auch der Hüte der
Schwelle so wird er uns genau prüfen ob
wir schon bereit sind für den nächsten
Schritt erst dann wird er zum
Schutzgeist für denjenigen der aus einer
überholten Situation heraustritt um neue
Ufer für sich zu entdecken als Krafttier
führte uns schließlich auf unseren
eigenen Weg zurück und ist damit das
Sprachrohr für unsere innere Stimme
wer sich auf die Kraft des Hundes
einlässt hat einen Begleiter an seiner
Seite der ihn durch Krisenzeiten führen
kann wieder gute Hirte führt er uns mit
dem Licht der Erkenntnis durch das
finstere Tal der Nacht unserer Seele
gerade in den Augenblicken in denen wir
uns von aller Welt verlassen fühlen
können wir auf ihn bauen das ist wichtig
ihm die Führung zu überlassen denn der
Hund sieht hört und spürt in diesen
Augenblicken mehr als unsere Sinne
erfassen können die wichtigste Aufgabe
die uns der Hund stellt ist zu lernen
wieder auf uns selbst zu vertrauen
passt total schön zu
dem was wir gestern in unserer
michaelis-nacht Michaels nachtlegung mit
der Stefanie der Stefanie Bürger lady of
spirits
in unserem in unserem Orakel zu
michaelsnacht erzählt haben erinnert ihr
euch wenn ihr dabei wart dann schaut
euch die Sendung an war wirklich wieder
eine sehr berührende Sendung mit den
Lenormandkarten und da war ja auch wir
sind ja jetzt auf der Schwelle zu
dunklen Zeit deswegen finde ich passt
der Hund perfekt und so offenbart sich
auch die Weisheit der Runen die wir ja
in den Rauhnächten für diese Zeit
gezogen haben dass wir es hier eben mit
einer Schwellenzeit zu tun haben nicht
nur im eigentlichen Sinne weil jetzt die
Tag und Nacht gleich eine Schwelle war
die haben das Thema mit dem Erzengel
Michael und der Seelen wage und wir
haben natürlich auch eben das Thema dass
wir jetzt in die dunkle Zeit
hinabsteigen und das Licht des in uns
mitnehmen und es als uns leiten kann der
Hund ist sozusagen derjenige der uns
dabei begleitet diese Schwelle zu
überschreiten auch wenn es bedeutet dass
da manche dunkle Phase auf uns zukommt
ja lassen wir uns mal überraschen wie
sich die hagalas noch entfalten wird ich
hätte vielleicht morgen Abend wenn wir
die runenwoche haben heute abend
Entschuldigung wenn wir heute Abend die
Runde Woche haben noch ein bisschen
genauer darüber sprechen jetzt möchte
ich aber gerne unsere tagesrunen zu Wort
kommen lassen und wird dazu meine meine
nehmen
der normal ist in meinem Deck den Mann
gefolgt ja das war echt sehr rätselhaft
ja Hund und Mann sind irgendwie
verschwunden ich frag mich nur wohin sie
geraten sein können nachdem ich meine
Lenormandkarten ja eigentlich gar nicht
wirklich so oft nutze und sie eigentlich
nur immer wieder gerne mal anschauen
aber es ist sie werden schon auftauchen
weit können sie nicht gekommen sein kann
ich nur sagen so
aber bei mir sieht es gerade aus hier
stapeln sich verschiedene Decks und
Karten die ich alle so nutze
so und so drei Runen sind da
die Rhone der Liebe
die ohne der Ordnung und die Runde der
Erkenntnis
und was noch nicht gelistet dann habe
ich das noch habe ich das vergessen das
mache ich dann gleich anschließend um 20
Uhr oder 20 Uhr 30 ich bin ja noch nicht
ganz sicher ich muss es noch ein
bisschen
Takten und vielleicht mache ich heute
Abend noch einen noch etwas über Runen
deswegen kannst ruhig auch 20:30 Uhr
werden ihr erfahrt das auf alle Fälle
innerhalb der nächsten Stunde dann ist
heute Abend ist das stattfindet ist auf
alle Fälle sicher
so
die Runde der Liebe für alle die heute
den Zusammenhang suchen die
Verbindungssuche mit anderen Menschen
unterwegs sein wollen da haben wir heute
die tiguas und die Tibers sagt wenn du
heute
mit anderen Menschen zu tun hast und es
dir
wichtig ist dich mit einem Menschen
Verbindung zu bringen dann vergiss nicht
was deine eigenen Ziele sind heute wäre
so ein Tag wahrscheinlich
wenn
wenn wenn du heute mit einem Menschen zu
tun hast dass du so ein bisschen von
deinen Zielen abdrückst es gibt da
vielleicht die Antwort wenn du heute mit
anderen Menschen zu tun hast dann werde
dir die Menschen die dich vielleicht bei
deinen Zielen unterstützen und lass die
anderen erstmal heute ruhig ihre Dinge
tun während du deine Dinge tust und ähm
und andererseits wenn du merkst es geht
nicht so gut du bist schnell abgelenkt
dann in Verbindung mit dir selbst und
überlege dir was du willst und bleibt
dabei und du kannst heute ruhig auch mal
einen Tag machen an dem Du vielleicht
sogar dich ein bisschen abgrenzt von den
anderen um ganz bei dir zu bleiben ja
ist eher so eine Runde der Klarheit die
tu was an dieser Stelle und
ist eine Runde die uns sagt verliert den
Fokus nicht bei allem was drumherum sein
kann das heißt nicht dass man im
Isolation leben muss das heißt einfach
nur dass man während es um einen herum
durchaus auch ein bisschen unruhiger
sein darf seine eigene Ausrichtung seine
Ausrichtung auf die eigene Vision nicht
vernachlässigen sollte
ja die Ironie overla ist heute die Runde
der Ordnung und die osterla ist ja die
Heimat und da würde ich sagen geht es in
erster Linie darum Ordnung zu schaffen
indem du etwas abschließt vielleicht ist
Ordnung für dich
gerade weil du im Endspurt mit
irgendetwas liegst was wichtig ist und
du irgendwie vielleicht ein bisschen
unter Druck stehst
mach die Dinge fertig bevor du was neues
beginnst sagt die oberla und ruh Dich
für ein vor allen Dingen auch noch ein
bisschen aus also es ist kein Tag mit
der Osterhase wenn es um Ordnung geht
indem man von einem Projekt ins nächste
stolpert wo man einfach die Dinge abhakt
sondern und um gleich das nächste sich
vorzunehmen sondern einfach zu sagen ich
bringe mal die eine Sache zu Ende und
dann ruhig auch mal aus so ein bisschen
wie der biblische Gott dann 17 Tage
ruhte er ursala ist die letzte Runde im
älteren Schultag und erlaubt dir auch
mal zu genießen was du erreicht hast und
ähm du hast genügend Ordnung hergestellt
sagt sie ohne jetzt könnt ihr auch mal
ein bisschen in der Auszeit dann haben
wir die FeWo heute bei der Erkenntnis
die Fülle ist es die uns heute ruft wenn
es darum geht ich mache jetzt mal ein
bisschen das Licht stärker damit man sie
noch besser sehen kann
du bist heute kannst heute aus dem
Vollen schöpfen in deinem Denken worum
worum auch irgend immer es dir geht und
du heute über die Dinge nachdenken musst
mental dich sozusagen auch etwas
einstellen muss
gönn dir alle möglichen gönne dir die
Möglichkeiten des Denkens beschränke
dein Denken nicht sondern Schöpfer aus
dem Vollen und das wäre zum Beispiel so
etwas würde ich sagen wenn die Fero
liegt ist ja auch schön dass die beiden
Runen die im Grunde genommen den Kreis
des älteren Vortrags schließen nämlich
urteiler und Feo und nebeneinander
liegen
das die feho sagt gönn dir einfach
vielleicht sogar im Gespräch mit anderen
deine Gedanken kreisen zu lassen und
dann wirst du vielleicht Lösungen finden
in jedem Fall sagt wo nur immer auf eine
Sache ausgerichtet zu sein genau das
Gegenteil von der von der von der TU was
der liebe sagt im denken sollst du im
Miteinander darfst du ruhig fokussiert
sein auf eine Sache aber in deinen
gedenkprozessen in deinen
Erkenntnisprozessen darfst du ruhig aus
dem Vollen schöpfen und dich auch von
diesen und jenen leiten lassen ja in dem
Sinne das waren dann schon auch unsere
Runen für den heutigen Tag
im Schatten des Hundes oder sagen wir
doch lieber im Schutz des Hundes und was
ich ganz vergessen habe zu erwähnen ist
das unsere tagesruder aus der Runde
Woche die Mamas ist und damit eigentlich
eine Runde die uns in ein Miteinander
führt das heißt sie wie sie bestimmt den
Tag rüber über
eigentlich die Grundqualität und die ist
schon auch ausgerichtet auf andere
Menschen so wird vielleicht die Fähre
mit mannas zu einer Diskussion oder
einem interessanten spannenden Gespräch
einem inspirierenden die tivas mit der
Manas wird vielleicht dazu dass man in
Beziehungen auch mal seinen eigenen
Standpunkt klarer äußert und vielleicht
auch mal bewusst eine Auszeit
voneinander
sich nimmt und vielleicht mal seine
eigenen Wege zu gehen um dann wieder
gestärkt miteinander gehen zu können und
die Opera sagt genieße im Kreise deine
Liebsten die Ordnung die du errungen
hast also die machen das nicht vergessen
sie steht für das Miteinander der
Menschen und das gegenseitige ich liege
jetzt mal die Ursachen ein bisschen
höher damit man der die schöne mannas
von der Marco Diani sehen kann
ja das soll es heute gewesen sein
übrigens fällt mir gerade ein ich finde
auch die Mama hat so ein bisschen das
von Engeln wenn man so hinschaut auf
diese auf diese Darstellung das sieht
man ganz viel sieht man den Herz zwei
Köpfe sich zueinander neigen es könnte
aber auch ein Engel sein mit Flügeln die
ihr wie ein Schmetterlinge ausschauen
also da ist viel drinnen was mich auch
ein bisschen an die michaelsnacht von
gestern erinnert
so nun aber möchte ich den Stab gleich
an Kirsten weitergeben Viertelstunde
habt ihr noch Zeit euch darauf
einzustellen Kaffee machen und dann geht
es um kurz noch sieben weiter mit dem
astrologischen tagesgeheimnis und um
kurz nach halb acht dann mit dem Tarot
Geheimnis und ich schließe mich dann
einfach noch mal an um 8 Uhr wenn
Kirsten etwas länger braucht dann werde
ich aber sie braucht in der Regel immer
so um die 20 Minuten dann werde ich
natürlich warten bis ihr das Tacho
Geheimnis zu Ende gesehen habt und dann
sehen wir uns eine sternlich Community
wenn ihr mögt zur Traumzeit der nächste
Morgen und ich hoffe dass ich bis dahin
noch ein paar traumfragmente bekomme und
ähm ja ansonsten gehe ich trotzdem live
und ähm wird mir schon was einfallen
dann sprechen wir über die
traubensymbole die Tram Symbolik die
gestern in der Traumzeit das
nachtgeheimnis gefallen sind und in
diesem Sinne wünsche ich euch erstmal
einen wunderschönen Tag wir sehen und
wir hören uns sowieso immer anders wo
und ganz bald im Zauberwald