{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5You2jk5_ic","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 30. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen heute
ist der 30 November es ist Andreas Nacht
Andreas Tag wenn ihr so möchtet ja und
ähm wir sind wieder hier zusammen um uns
über die Rune des Tages zu wundern es
ist heute die Rune dagas unsere
tagesrune aus der
runenwoche und ich habe neben dem witder
der ja unser Begleit ist weil die Rune
inguas wiederum unsere
raunachtsrune ist und wir sehen schon
dort oben ist sie hier
an hier sehen wir sie die inguas in der
etwas anderen Schreibweise wie wir sie
manchmal auch finden wir haben sie ja in
der etwas wir haben sie in der ein
einfachten Schreibweise hier sehen wir
sie in der etwas komplexeren
Schreibweise wie sie in manchen rundens
jetzt zu finden ist und dann haben wir
also noch die ansus und dann sind wir
auch schon wieder bei den neuen
Raunächten aber in jedem Fall
wir sind erst einmal bei der Ingas
angelangt und in der witterphase
deswegen nur der Witter der für
Neuanfänge steht auf eine Seite und ich
habe hier geschrieben auf meiner Karte
Fruchtbarkeit und macht hat er auch die
Fähigkeit ähm uns sozusagen
Durchsetzungskraft Macht zu verleihen
für die Dinge ist vielleicht gar nicht
so schlecht wenn sowas auf den letzten
Metern des äh des alten Jahres uns noch
mal begleitet weil dadurch sich die
Prozesse auf der einen Seite noch einmal
ja durchaus beschleunigen können aber
auch mit einem gewissen Nachdruck uns
ähm äh ein gewisser Nachdruck uns dabei
hilft vielleicht noch Dinge durch zu
Ende zu bringen die jetzt noch zu Ende
gebracht werden müssen der Tag heute
allerdings ist mit der dagas eher ein
Tag der
ja vielleicht eher der dem bedachtsamen
dem achtsamen
Vorgehen zugetan ist also mit der dagas
in der Mitte seht die wunderschöne Karte
die Tag und Nacht hell und dunkel auf
der Karte die Margot für uns in unserem
Runen Set die 24 Runen der acht Wege
gestaltet hat dort haben wir wie gesagt
eher einen äh ein eine Wechselwirkung
dass wir zusehen dass wir den Dingen
nicht mehr Tempo zumuten als ähm Sie
wirklich brauchen und
aber auch nicht weniger Tempo als nötig
s dass wir mit den Dingen gut vorwärts
kommen der Tag heute verlangt also
Fingerspitzengefühl ein Biss ein Gefühl
für Situationen dass wir adäquat
angemessen darauf reagieren können und
und ja da denke ich mal haben wir heute
schon mal die Grundstimmung des Tages
aufgespannt ich habe vom gestrigen
Andreas Orakel noch die Karte as der
Münzen übrig gelassen und zwar in der
Variante aus dem wunderschönen Tarotdeck
Tarot of the
is von
anenturian da habe ich ja mal auch eine
die habe ich auch mal eine leselaube
vorgestellt weil mir gestern während der
Legung mit Kirsten zusammen in unserem
ersten Kapitel des gestrigen Tages da
hatte die Kirsten für die Position
was will ich hingeben den das AST der
Münzen gezogen und wir haben ja das
Thema des Apfels die ganze Zeit gestern
gehabt was ja ein zentrales Symbol ist
der andreasnach ist und tatsächlich auf
dieser Karte sehen wir wie aus dem Apfel
der dann auch so aufbricht dass das
Pentagramm in der Mitte sichtbar wird
wächst ein ja ein Baum ein neues Leben
eine neue Haltung vielleicht zum Leben
könnte man sagen und wieder ein neuer
Baum voller Früchte und ich finde das
ist so ein schönes Bild auch für die
jetzige Zeit auch für die inguas die der
Samenkorn in die Erde fällt und aus
diesem Samenkorn
entspringt dann oder sprieß dann oder
wird dann im Frühling genau das wieder
entstehen genau also alles heute achtsam
und bedachtsam alles heute aber
insgesamt auf Neubeginn ausgerichtet
dass die Dinge sich positiv für uns
entwickeln
mögen
ja andreasncht alles was wir gestern in
der andreasnacht gesagt und getan haben
könnt ihr natürlich noch den ganzen
lieben langen Tag tun wenn ihr also das
Video jetzt erst anschaut da sind ein
paar beräuche mit dabei und ein paar
Rituale und auch das Orakel kann man
natürlich auch noch mal machen das auf
der Run Gebo passiert das könnt dir
heute alles in Ruhe machen wenn ihr Zeit
habt auch das passt gut zu dagas die
dagas ist ja wenn man so will jetzt muss
man mal euch zeigen noch
mal hier haben wir noch mal die run Gebo
so sieht die
aus die für den Andreas steht und haben
natürlich die dagas die unsere heutige
tagesrune
ist und wenn man genau hinschaut dann
sieht man das in der in der dagas die
Gebo enthalten ist nur dass hier zwei
geschlossene Linien links und rechts
sind also passt eigentlich ganz gut zum
andreasag dass die Gebo und die das hier
zusammenwirken und ja für mich heißt das
dass
das Geben und Nehmen das vielleicht bei
der Gebo noch eher ein sich berühren ist
im Vorübergehen und dann wieder
auseinandergehen aber man sieht ja auch
sehr schön bei der geboman ist in alle
Richtungen offen ja also alles kann hier
passieren alles ist noch möglich das ist
etwas was ich z.B in dem kleinen Video
was ihr wenn ihr in der sternlich
Community seid euch anschauen könnt was
das für eine besondere Bedeutung hat
wenn das Kreuz das wir ja normalerweise
so kennen so gezeichnet
wird dass es eine symbolische Wirkung
hat auf uns und
ja da ist auf einmal alles offen da ist
alles möglich da strömt was hinein
genauso wie was hinausströmen kann bei
der dagas hingegen sind sind auf einmal
zwei Individuen da links und rechts
sehen wir das die in Austausch
miteinander gegangen sind in Austausch
miteinander gehen und dadurch sind ist
das nicht mehr offen nach allen Seiten
sondern es hat sozusagen es entsteht
diese lämmniskarte diese liegende Acht
diese Wechselwirkung das ganze führt
dazu dass die Kraft im diesem System das
aus diesen beiden Polen gebildet wird
hin und her fließen kann während sie bei
der gebus sich und so ist es auch
gewollt zerstreut in alle Richtungen
aber auch aus allen Richtungen von uns
aufgenommen werden kann haben wir hier
ein Wechselspiel ein Pingpongball der
hin und hergeworfen wird hin und her
gespielt wird und dadurch sich
stufenweise eine Entwicklung abzeichnet
die dagas ist da so eine
entwicklungsrune man kann das ja auch
noch weiter drehen in der Manas ja seht
ihr sowohl die Gebo als auch die daggas
als auch noch einmal die beiden Linien
der beiden Individuen aber diesmal nach
unten verlängert sodass es zwei wunos
gibt die sich
äh berühren
ähm
genau die das ist an die Abbildung im
Biologieunterricht schreibt Chris von
der Linse eines menschlichen Auges die
mit ist quasi die Linse ja also auch wie
bei einer wie fällt das ein wie bei
einer Kamera in der ja das einfallende
Licht durch die Linse gebündelt wird und
dann umgedreht wird ich glaube das ist
eine interessantes Bild weil wir haben
ja tatsächlich
wenn die Dinge so auf uns also was wir
sehen wird auf unserer Netzhaut hinten
eigentlich verkehrt herum abgebildet
soweit erinnere ich mich noch aus dem
Biologieunterricht und unser Gehirn
dreht es wieder richtig herum also das
heißt das das das ich sag mal
physikalische Bild auf unserer Netzhaut
ist
wie sagt man nicht spiegelverkehrt
sondern ist um 180° gedreht oder ist
genau ist ist da ist oben unten und um
gekehrt und es ist unsere Leistung das
sozusagen im Gehirn das wieder richtig
rumzurechnen unser Gehirn produziert die
Wahrnehmungen was übrigens auch immer
wieder interessant ist sich dessen
bewusst zu werden dass das was wir
wahrnehmen auf einer Rechenleistung
unseres Gehirns basiert und nicht so
sehr auf dem was da wirklich ist ja und
damit haben wir aber auch eigentlich
schon einen schönen Punkt gefunden wenn
nämlich das so ist dann ist
wie bei einer
Kamera nämlich das so ist dass unser
Gehirn die Eindrücke und Wahrnehmungen
aus der Umwelt erst zu dem machen was
wir dann vor unserem was auch immer das
ist was wir da sehen
erstellt dann haben wir natürlich auch
Macht über diese Dinge und deswegen ist
die Wechselwirkung so wichtig dieses hin
und hergehen mit den Dingen hat auch
vielleicht heute damit zu tun dass wir
wenn wir gerade im kreativen Prozess
sind dass wir uns ein bisschen Zeit
nehmen immer wieder aufs Neue auf die
Dinge eingehen mal hier gucken mal da
gucken
und nicht zu sehen mit einem
vorgefertigten Bild an die Sachen
herangehen sondern aus der Situation
heraus die Dinge entscheiden also lasst
euch heute auch nicht zu Entscheidungen
drängen das ist vielleicht auch so ein
bisschen Hintergedanke es geht ja nicht
nur darum dass wir achtsam sind sondern
dass ja auch unsere Umwelt vielleicht
möglicherweise heute von uns Dinge
verlangt die schnell schnell erledigt
werden müssen und wir so das Gefühl
haben nee ich brauche da jetzt Zeit ich
muss mich da
reinfühlen alles steht Kopf genau so
meinte ich das
alles steht Kopf und alles entsteht gr
beides alles entsteht im Kopf und alles
steht im Kopf auf dem Kopf oder Kopf
alles steht Kopf im
Kopf und dann im Kopf steht wieder
richtig rum eigentlich so rum so haben
wir die maximale Verwirrung für den
heutigen Tag erreicht aber interessant
der Gedanken schön dass wir solche
Impulse immer wieder auch haben
hier mal sehen wie uns das heute noch
wie uns das heute noch nützen wird davon
bin ich überzeugt schauen wir doch mal
wie es weitergeht mit den Runen des
Tages
heute
und wie ihr wisst 30 November
Andreastag was haben wir für
Runen drei Runen sollen
sein eine Runde der
Liebe eine Runde der Ordnung und eine
der
Erkenntnis wenn ihr heute et was mit
anderen Menschen zu tun habt wenn euch
heute andere Menschen wichtig sind oder
sein
müssen dann ist es die Runde der Liebe
die vielleicht heute einen Impuls für
euch hat die euch was Raunen darf wenn
es heute um klarheitsstruktur geht um
das Erledigen von Dingen um
Handlungskraft auch gegen den Strom und
gegen andere möglicherweise wo man sich
ein bisschen distanzieren möchte dann
ist es die Runde der Ordnung und die
Runde der erkenn ist es immer dann
richtig wenn es darum geht ein Problem
ein Thema zu lösen etwas zu klären ein
eine Frage zu beantworten sie steht eher
für die mentalen Prozesse so dann
schauen wir doch mal was uns die Runde
der Liebe heute beschert die
ansus ja wenn du heute mit Menschen zu
tun hast dann lass dich ruhig mal
führen mit der zusammen war finde ich
das sehr interessant weil wenn wir die
Grundkraft die Grundqualität der dagas
akzeptieren und sagen ja ich bin heute
achtsam und ich gehe heute sozusagen nur
genaus so weit wie wirklich nötig oder
wie es wirklich sich stimmig für mich
anfühlt dann werde ich vielleicht darin
gerade in Begegnungen die Botschaft des
Göttlichen hören was immer das Göttliche
für dich ist also
Orakel sind an
ansusagen besonders
wirkmächtig würde ich sagen das passt
ganz gut auch zum
andreasag weil wir vielleicht gerade im
Thema Beziehungen uns heute ein bisschen
führen lassen dürfen also seht zu dass
ihr heute wenn ihr die liebesrune
gewählt habt
euch auf
Impulse verlasst oder auf Impulse baut
die aus höheren Sphären kommen und das
ist natürlich für jeden was anderes auch
manche Leute haben höhere Sphären die
sind ganz und gar in ihnen verankert das
ist dann nur eine Metapher vielleicht
für ihr Unbewusstes oder was auch immer
eine ein Repertoire oder eine Ressource
sie da anzapfen wenn Sie beispielsweise
Runen ziehen oder Tarotkarten
legen ja die Runde der Ordnung wenn ich
heute eher für mich bin weil ich die
Dinge halt erledigen muss na ja dann
merkt man schon da kommen wir zur thisas
die ja eigentlich so gar nicht geordnet
sein möchte weil sie ja im Reigen der
Runen des älteren fark eher für die
Abgrenzung steht also sieh zu dass du
heute dich abgrenzt damit du das
erreichst was du erreichen möchtest
ähm du musst vielleicht heute manchmal
ein bisschen harscher sein deiner Umwelt
gegenüber um dein Territorium zu
verteidigen weil du was vorhast also du
hast einen Grund wenn du heute fleißig
sein möchtest wenn du heute Dinge ähm
erledigen möchtest dann musst du heute
auch mal bereit sein eine Grenze zu
sehen und zu sagen tut mir leid heute
nicht ja also zieht ruhig eine Grenze es
schadet nicht sondern im Gegenteil je
klarer ihr seid mit euch selbst umso ich
sag&#39;s mal nützlicher seid ihr auch für
andere und dann schauen wir mal was die
erkenntnisroh heute bietet die
iwas wer heute ein Thema hat dass er
ähm wer ein Thema hat der das geklärt
werden möchte ein Problem das gelöst
werden will der darf sich eingeladen
fühlen wirklich
Erkenntnisse an Land zu ziehen die einen
verwandeln können also verwandle dich
heute indem du über die Dinge nachdenkst
das heißt aber auch dass so wie du
bisher über die Dinge nachgedacht hast
du jetzt ein neues ein neues Kapitel
aufschlagen solltest also es geht die
Art und Weise wie du gerade die Dinge od
die Welt siehst oder betrachtet hast
oder versucht Lösungen zu generieren
funktioniert definitiv nicht mehr hier
brauchst du eine neue Stufe du musst
dich da hinaus entwickeln trau Dich also
auch in neue neue Wege zu gehen du
spürst sie wahrscheinlich eh schon das
ist ja so dieser Moment wo die Raupe
merkt jetzt wird Zeit aus dem Concor zu
schlüpfen und zum Schmetterling zu
werden das ist sicherlich unbequem weil
es war ja immer so bequem und warm und
kuschelig im Cocon aber der neue Zustand
ruft und daher ist es wichtig hier an
dieser Stelle neuen Schritt zu gehen und
vielleicht auch Altes hinter sich zu
lassen ja Verwandlung das Göttliche die
thudisas sehr sehr spannende Rune für
den heutigen Tag das ganze auch irgendwo
mit viel Achtsamkeit und nicht vergessen
auch mit dem unter dem Signum des
heiligen Andreas dürfen wir durchaus
auch dem Ganzen noch eine Komponente von
Liebe geben ja der wenn ihr mit dem
heiligen Andreas das nichts anfangen
könnt das ist ja immer so eine Sache mit
den heiligen nachd die Tage benannt sind
dann denk mal über den Gott Freuer nach
der wohl ähm der Vorgänger oder in
dessen Fußstapfen sich der heilige
Andreas so sehen es einige begeben hat
ja ansonsten heute Abend ist wieder was
los in der geheimnisakademie zumindest
auch von meiner Seite
aus und zwar
ähm werde ich heute
ähm gleich
dreimal heute Abend unterwegs sein mit
euch wenn ihr wollt ich bin mit Kirsten
auf alle Fälle heute Abend unterwegs wir
sind um 20 Uhr
live zu den dezembersternen also was
passiert im Dezember astrologisch am
Himmel dann habe ich um 21 Uhr mystische
Reisen ich stelle die
meine meine Ziele vor die ich nächstes
Jahr bereisen werde und erzähle ein
bisschen was darüber weil der neue
Katalog von Kop und Spang da draußen ist
und da sind meine Reisen drin ihr wisst
ja ich reise ausschließlich für die für
Ute und Conny
und freue mich schon total drauf und
habe schon ersten Blick in den Katalog
geworfen und werde einfach ein bisschen
über die Reisen plaudern und was ein da
so erwartet und vielleicht sehe ich ja
den einen oder die andere dann auch auf
einer solchen Reise davon um 21 Uhr und
um 22 Uhr hole ich nach
die die gestrigen Podcast den ich
verschoben habe auf morgen über Maria
die Jüdin ich habe gestern schon gesagt
warum ich verschoben habe liegt daran
dass ich dann noch ein Buch entdeckt
habe ich hatte sehr sehr wenig
Informationen über sie und dachte mir
nun ja es gibt halt über so mythische
Persönlichkeiten über myische
Persönlichkeiten
eine gibt&#39;s gibt&#39;s einfach nicht so so
wahnsinnig viel stimmt nicht ganz über
Hermes trismistus gibt&#39;s unglaublich
viel und tatsächlich habe ich dann über
Maria die noch was gefunden und das soll
natürlich auch mit dabei sein wenn wir
bei der Geschichte des Go Hulten sind
und daher baue ich das heute ein das um
22 Uhr für diejenigen unter euch die
dann noch fit sind und die die nicht
mehr fit sind die schauen sich das doch
dann einfach später an oder hören es no
als Podcast denn ich werde das ja dann
auch wieder als Podcast
veröffentlichen ja so viel heute Abend
bis de noch einiges zu tun
ähm Carola und dann wird&#39;s irgendwann
irgendwann wird es klappen das sehe ich
und Liebe Krit das freut mich und
m ich denke mal ähm lasst euch mal
inspirieren und wenn ihr euch wenn ihr
nicht mit mir reist dann reist ihr
vielleicht mal auf eigene Faust zu
diesen Zielen Sie lohnen sich immer mit
mir od ohne mich und
ähm das ist ja auch immer ganz
vergnüglich einfach noch mal bisschen in
der Zukunft zu gucken wo könnte man denn
hinfahren und ich erzähle euch heute
einfach auch ein bisschen warum ich
diese Ziele so liebe und warum ich sie
seit vielen Jahren zum Teil schon
Besuche und ist mir nicht ein einziges
Mal langweilig wird immer wieder an die
gleichen Kraftorte zu kommen also in dem
Sinne heute Abend ein heute Abend ist
einiges los und bis dahin gibt&#39;s ja doch
noch ein bisschen was zu erledigen denke
ich und
dem Sinne lass ich euch schon mal in den
Tag und denk daran kurz
nach 7 ist Kirsten mit den Sternen am
Start und um kurz nach 7:30 Uhr mit den
Tarotkarten und mal gucken ob sich der
Trend der liebevolle Trend des heiligen
Andreas fortsetzt lasst euch in jedem
Fall gut gehen wie auch immer der Tag
wird
und ja in dem Sinne wir sehen und wir
hören uns sowieso immer anderswo und
ganz bald im
Zauberwald