{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A3RthoUzXLg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 30. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist der 30 Juni der letzte
Tag im Juni morgen geht es los mit dem
Juli und ja wir sind heute hier um 6:30
Uhr weil wir wissen wollen was der Tag
uns möglicherweise an Impulsen von der
Seite der Runen her bringt
ich habe heute die Auto wir haben schon
am Samstag die tagesrune Urus für den
heutigen Tag gezogen und die Urus ist so
eine Rune die bei mir jedes Mal wenn sie
kommt zu einer Art Ruhe erstmal
auftauchen lässt und das war tatsächlich
so ich bin heute in einem relativ
ruhigen Zustand ich will nicht sagen
gelassen oder irgendwie
gleichmütig sondern eher einfach ruhig
und gefasst ich kann euch jetzt gar
nicht sagen genau warum
ja aber ich sehe gerade auch mehreren
Natur zeigt an dass es Regeln in Berlin
bei uns regnet es auch vielleicht liegt
es auch daran dass heute so ein
notwendiger Ausgleich stattfindet gerade
gegenüber den Tagen gegenüber den
letzten Tagen in denen ist doch wirklich
sehr warm war gestern wurde es schon
wechselhaft und ähm ja wir sind heute an
einem Tag wo ich sagen würde da kann die
Natur mal so ein bisschen Kraft schöpfen
und ich glaube dass dieses Kraftschöpfen
aus der Feuchtigkeit aus dem wässrigen
heraus wunderbar zu der Urus passt
schaut mal die Karte von der Marco an
dort sind wir ja Uros den Auerochsen wie
sehen die Höhle die Tiefe und dort
fließt es ebenfalls denn irgendwo in den
Tiefen strömt dieses Wasser das uns
nährt das Wasser das die die tiefen
fruchtbar sein lässt damit etwas aus den
Tiefen auch entstehen kann und nach oben
dringen kann und dazu muss man sich aber
auch von der Oberfläche hinweg bewegen
und in und Wagen in die Tiefe hinab zu
steigen also hier für mich eine
Einladung die Wunder unsere eigenen
Tiefen zu entdecken und für mich ist
Urus äh die für mich ist Urus die Rune
die mir immer wieder sagt
sei bereit in deinen tiefen die Kraft zu
finden die dich unabhängig sein lässt
von allem was sonst so in der Welt um
dich herum geschieht was nicht heißt
dass du dich nicht berühren lassen
solltest aber bevor du dich berühren
lassen solltest sei gewiss dass du diese
Kraft in dir dass du ein Bewusstsein
dieser Kraft in dir hast damit du von
was auch immer du gerade welchen Weg
auch immer du gerade eingeschlagen hast
dich nicht vom ersten Windstoß umwerfen
lässt
ja
also eine eine Rune die uns eher nach
innen führt aber mit dem Ziel uns mehr
Stabilität in unserem Leben zu geben
habe heute die Karte wir haben immer
noch den Mause Begleiter und habe eine
Karte gefunden im
guardian of the night Tarot von MJ
collinaine das ja mittlerweile auch auf
Deutsch bei königswort erschienen ist
wenn mich nicht alles täuscht ich weiß
gar nicht die Welt das Wächter der
nachts Tarot glaube ich heißt es dort
begadien of the night Tarot von der
gleichen Künstlerin die auch das Raben
oder Krähen Tarot gemacht hat
und dort finden wir die Maus auf der
Karte Macht des Tarot auf der Stärke die
Stärke ist dann die Nummer 8 wenn man
der Ordnung des goldendorn folgt sonst
wäre sie die Nummer 11 und die Nummer
acht werde Gerechtigkeit hier ist es die
Nummer 8 und wir sehen dort eine Maus
und eine Schlange und ich finde diese
Kombination ganz interessant ich habe
dann so ein bisschen mal studiert was
wir hier sehen eigentlich und das
interessant ist es wird eine Situation
dargestellt die so in der Natur
wahrscheinlich möglich ist aber eher
unwahrscheinlich und zwar sehen wir hier
eine Maus die vor der Schlange nicht
davonläuft und eine Schlange die die
Maus nicht frisst also beide widerstehen
dem was wahrscheinlich von der Natur aus
ihr Drang wäre und
MJ collinaine verbindet das mit der
Karte die Kraft ihr erinnert euch
vielleicht in einem herkömmlichen Tarot
wäre hier eine Frau möglicherweise zu
sehen die einen Löwen auf zähmt bändigt
in älteren tarot-varianten haben wir
dort auch Herkules der
ein denimischen Löwen auch erschlägt in
den Tarots später sehen wir eher so
etwas wie die Kraft die nicht darin
beruht dass man etwas zerstören oder
gewaltsam bezwingen muss sondern dass
man es kontrolliert und dieses Thema der
Kontrolle das ist für
irgendwelche der Nacht Tarot die Aussage
die Kontrolle der Gefühle und zwar dass
wir unsere Instinkte unsere Gefühle der
macht
keinen Unterschied ich würde einen
Unterschied machen aber man kann das
auch erstmal so zusammenfassen
und sie schreibt hier ganz interessant
beide haben die Fähigkeit loszulassen
und von ihren Ängsten und die Schlange
und
die Maus können einander sehen im Sinne
von sie sehen einander sie erkennen
einander
und sie sehen
jedes andere als eine Kreatur einen
Geschöpf das auf diesen Planeten gesetzt
wurde mit einem Hoffnungen und Träumen
in diesem Moment kontrollieren sie ihre
Instinkte the world opens ab so dass die
Welt sich öffnen kann und neue
Informationen errungen werden können und
das finde ich in interessanten Twist an
der ganzen Geschichte
warum ist es manchmal gut seine Instinkt
nicht nachzugeben sein Gefühl nicht
nachzugeben sondern sie zu kontrollieren
das ist natürlich immer ein Heikes Thema
weil wir ja auch wissen dass die
Kontrolle von Gefühlen auf Dauer
natürlich auch schädlich ist das ist
klar aber der Moment die Gefühle zu
kontrollieren öffnet eine neue Dimension
oder öffnet neue Informationen über das
was wir erleben und ich glaube das ist
etwas was uns als spirituell Suchende
immer umtreibt grad ein Thema das mich
sehr beschäftigt beschäftigen mich
gerade sehr mit dem Thema was ist da
eigentlich spiritualität
ist es nötig dabei an einen Gott zu
glauben ist es das nicht ist es
überhaupt ein Glaube oder ist es nicht
eher etwas was wir erfahren gibt es
biologische
evolutionsbiologische Notwendigkeit für
Spiritualität das beschäftigt mich
gerade so immer wieder mal auch gerade
wenn meine Beschäftigung mit jordano
Bruno
es sind diese Gedanken aufgekommen und
da habe ich mir dann oft überlegt es
gibt ja also wir verbinden ja oft eben
Spiritualität mit Religion das ist
landläufig so nicht jeder ist glaube wir
als Community haben dann noch einen
anderen Blick weil wir gewöhnt sind auch
andere Mittel und Wege zu finden mit dem
was wir vielleicht ein höheres Selbst
eine geistige Welt etc als dass wir das
bezeichnen Verbindung zu treten als nur
in die Kirche zu gehen beispielsweise
wobei ich jetzt wenn ich sage nur in die
Kirche gegen klingt das so abwerten das
meine ich nicht ich meine ausschließlich
in die Kirche zu gehen und ähm ich
glaube dass wir da noch einen anderen
Blick haben drauf aber das heißt wenn
ich das finde ich auch über das was uns
geschieht Fragen haben das wäre die
Frage stellen können wir uns immer
sicher sein dass das was wir sozusagen
als spirituelle Erfahrung oder
Erkenntnis gewinnen
woher das eigentlich kommt und
dieser Moment
wenn wir also ich glaube das
Spiritualität viel mit diesem Moment zu
tun hat den wir auf der Karte abgebildet
sind also dieser Moment
dass wir eben unsere Gefühle und
Instinkte hinterfragen ja dass wir nicht
an einer Stelle einfach uns in den
hingeben sondern dass wir unsere Ängste
nehmen wir mal auch die Angst als ein
Bild dass wir auch unsere Ängste
loslassen dass wir hinter die Angst
blicken wollen dass wir den Schatten
erkennen wollen der ist möglicherweise
auf unser Leben dadurch fällt den
Schatten durchdringen wollen all diese
Suche nach Erkenntnis die mit
Spiritualität oft einhergeht das ist
etwas was sicherlich eben mit dieser
Situation zu tun hat
und
sie ich lese mal weiter vor also ich
übersetz mal weiter was hier steht wenn
man sich als die Maus sieht also man hat
hier die Möglichkeit beides zu sehen als
die Maus sieht dann mag man sich
vielleicht gerade wie ein Opfer
der Situation erleben
und irgendwie als ob meine Bedürfnisse
davon abhängen dass ein anderer sie mir
gewährt
wenn du dich selbst in einer Situation
wahr nimmst die
in der du sozusagen nicht den Vorteil
hast
zum Beispiel weil du dich mit einem Chef
auseinandersetzen musst oder jemanden
der Macht über dich ausüben kann dann
kann man sich auf die Kraft der Maus
besinnen denn sie hat eine solche
Verbindung zu Erde dass sie dich selbst
Erden wird das passt ganz gut finde ich
zu Urus die Maus die ihre Gänge Feldmaus
reden wir mal von der Feldmaus von der
wär schon gehört haben von der Christine
die er ihre Gänge in die Tiefe in den
Tiefen der Erde baut also sie bezieht
ihre Kraft aus der Erde so kann man das
mal sagen und äh sie ist sehr
anpassungsfähig und sie kann sich mit
Hürden und Hindernissen äh also die da
kannst du ziemlich gut umgehen damit
wenn man sich jetzt hier mit der
Schlange identifizieren würde dann mag
man sich vielleicht gerade
fühlen dass so führen als ob man
irgendwelche
Eingeständnisse machen müsste und das
und zwar wieder Willen so als ob man
ja unter das kann auch ein bisschen zu
Groll erzeugen warum muss ich jetzt hier
nachgeben warum muss ich jetzt hier
sozusagen
mich warum muss ich jetzt ein
Eingeständnis machen Kompromiss eingehen
und hier ist ja Vorschlag man soll diese
Gelegenheit nutzen um zu wachsen und
voneinander zu lernen man könnte ja wenn
man in dieser Position der Schlange ist
auch eine Atmosphäre der Heilung und der
Harmonie erzeugen
und soll sich vergegenwärtigen wie eine
Schlange eben sich heute in deiner
aktuellen Situation
könnte es gerade sein dass du in einer
wichtigen Phase des Wachsens bist also
anstatt sich sozusagen darauf zu
bestehen seinen Willen durchzusetzen so
interpretiere ich das mal innezuhalten
und vielleicht sich mehr auf die
Bedürfnisse des anderen zu besinnen und
davon zu lernen und umgekehrt in der
mausituation ist das Gefühl hat die
eigene Bedürfnisse werden nicht gesehen
sich eben gerade auf die eigene
Bedürfnisse zu besinnen und ähm sich
nicht davon abhalten zu lassen und einen
Weg zu finden also beides hat was mit
der Kontrolle zu tun sich eben nicht
hinzugeben ich bin das Opfer oder ich
bin derjenige der nie zu Range kommt und
dem immer Hürden und Hindernisse den Weg
gestellt werden also sich nicht die
könnte man sagen sich nicht damit
zufrieden geben dass die Dinge so sind
wie sie sind und dass wir eben Ängste
haben sondern diese Echse zu
hinterfragen und da ist natürlich Urus
eine gute Ratgeberin an dieser Stelle
weil wenn wir in uns drinnen diese große
Stärke fühlen und vielleicht ist das der
Moment deswegen ist vielleicht so eine
spirituelle Runde für mich weil sie sagt
es ist eben nicht
ein Gott dort oben im Himmel der mir
diese Erfahrungen ermöglicht sondern es
ist die Kraft die aus meiner eigenen
Tiefe kommt der Brunnen in den ich
hinabsteige ja und wie ich dann das
nenne was ich dort finde das ist ja auch
wiederum sehr in
sehr
sehr individuell ja aber ich glaube dass
ich meine gerade meinen zweiten
runenkurs der läuft ja gerade der der
Rat der Runen
und dort beschäftigen müssen wir mit der
heldenreisen mit den acht wegen was
sagte Grundlage unseres Karten unseres
Karten Sets und es ruhen Kartenset ist
die Runde der acht Wege aus dem mir
diese Karte von Markus stammt
diese acht Wege oder acht Stationen der
Heldenreise und das da wird mit der Urus
die zweite Station angeregt und diese
Station ist eben bevor du dich wenn du
überlegst danach kommen die Riesen
danach kommt die Götter aber bevor du
dich mit den Kräften
der mit den Herausforderungen Kräften
das Chaos vor der Schöpfung beschäftigt
oder bevor die Schöpfung geschieht in
einem Sinne dass die Götter bestimmen
wie die Welt entsteht musst du dich
erstmal mit dir selbst verbunden haben
und ich glaube
Spiritualität ganz stark damit zu tun
hat dass du in deinem tiefsten Inneren
mit dir selbst verbunden bist und du
nicht sozusagen nur wie eine Nussschale
auf den Wogen des Meeres hin und her
getrieben wird und immer sagst ja ja das
ist halt Gottes Wille also so ist
zumindest mein meine Ansicht darüber
ja es wird ein Buch geben dazu ich
schreibe gerade dran ich bin da wird
fließt gerade momentan alt viele dieser
Gedanken ein
gestern in dem Kurs haben wir auch noch
mal drüber nachgesonnen das war sehr
aufschlussreich für mich immer wieder
ich muss immer wieder sagen ich finde so
toll bei diesen Kursen die ich gebe dass
jedes Mal wenn ich mit Menschen das wird
er immer auch sehr persönlich dann
gerade dieser Kurs ist eher ein sehr
persönlicher Kurs in dem der Austausch
mit denen der TeilnehmerInnen
untereinander aber auch mit mir wieder
sehr
befruchtend ist und ich einfach merke
wie dadurch die also der erste Runde
kostet übrigens im September wieder
losgeht falls euch das interessiert ähm
der erste groß ist der Stärke wo wo wo
in dem ich sage das sind die Runen und
und und du lernst sozusagen die Runen
kennen ja das ist so eher so nach dem
Motto du musst mir vertrauen dass ich
dir das Wissen gebe der zweite Kurs ist
genau die Kehrtwende und jetzt hast du
das Wissen über die rühren was kann aber
daraus entstehen aus wissen muss
irgendwo Weisheit entstehen aber diese
Weisheit kommt eben dann nicht mehr von
irgendjemanden von außen sondern sie
kommt nur aus dich aus dir selbst heraus
und da beginnt eben diese Heldenreise
und ich finde diese Heldenreise die
beginnt eben mit dem Bewusstsein dass du
diese hellen Reise machst und nicht
irgendjemand anderes vielleicht hat die
ist am Anfang ist das ein Impuls der
dich auf die Heldenreise schickt der
Impuls ist da ja du hast den Ruf gehört
irgendetwas hat dich gerufen aber die
Aufgabe der Heldenreise besteht darin
den Ruf in dir zu entdecken und nicht
nur von außen zu fühlen und da ist bei
mir dann zum Beispiel im Moment wo ich
merke da entkoppelt sich Spiritualität
davon Religion
gut aber so viel dazu ist immer schon
wieder in philosophische gefährdet du
liebes bisschen kaum kommt die Urus
jetzt philosophisch
so ihr Lieben aber nun wollen wir mal
sehen was wir daraus machen an dem
heutigen Tag
wollen wir natürlich noch drei Runen
Impulse haben
nicht gerade noch ein bisschen was ihr
so geschrieben hat
ja die Runde der Liebe sich verbunden
fühlen
sich selbst der Welt mit anderen die
Hunde der Ordnung
sich bewusst in eine Situation begeben
wo man von der Welt erst einmal getrennt
ist um
mehr über sich selbst zu erfahren
die junge der Erkenntnisse das glaube
ich meine Ruhe heute
herauszufinden was fehlt mir noch ein
wissen möglicherweise um einen
bestimmten Gedanken zu vervollständigen
ein Problem zu lösen so dann schauen wir
mal
heute ist die Runde der Liebe die so wie
so
interessant wenn ich mir in meiner
erlaube in den Gedanken die ich es
gerade angerissen habe weiter zu gehen
dann ist für mich die so wie low
die Rune die sagt
am Ende deiner spirituellen Entwicklung
ja bist du das Licht also du empfängst
nicht mehr das Licht irgendwie so wie
der Mond das Licht der Sonne empfängt
sondern du bist die Sonne selbst und von
dir geht Licht und Wärme aus
du bist sozusagen
verwandelt bist nicht mehr abhängig
sondern du bist der oder diejenige die
das Licht gibt
und heute bedeutet also in die Runde
Liebe macht uns darauf aufmerksam so
kann man sagen dass jeder von uns diesen
Weg gehen kann ja dass du diesen Weg
heute gehen kannst mit anderen Menschen
oder in Bezug auf andere Menschen Licht
zu sein und nicht nur zu erwarten dass
man dir nicht gibt also es ist heute
auch eine Aufforderung dich zu zeigen ja
zu zeigen mit dem was du kannst dann
liegt nicht unter den Scheffel zu
stellen weil es offensichtlich gebraucht
wird in welchen Kontext noch immer das
heute der Fall sein wird dass ein
anderer Mensch dich braucht deine liebe
deine Lichter deine Wärme braucht
ja und die Runde der Ordnung ist heute
die Opera
die osala sagt
wenn du heute Ordnung willst man könnte
es ganz pragmatisch sehen bleib heute
bei dir bleibt zu Hause ja also
untersuche den Ort aus an dem du dich
wie zu Hause fühlst dort wird dir mehr
Klarheit zu teilen wie als wenn du dich
sozusagen in
das Getümmel stürzt ja also such dir
einen Kreis von Menschen aus denen du
vertraust und wenn das momentan nicht
möglich ist dann bleibt bei dir
schließe auch etwas ab möglicherweise
vielleicht der Moment gut wir haben den
letzten Tag des Monats ist sehr viel
viele auch wenn das natürlich nur eine
künstliche Grenze ist ist für mich für
viele auch so ein Moment etwas
abzuschließen und ich finde das ist eine
sehr
eine sehr
interessante oder
sehr wichtige Erkenntnisse auch ne immer
wieder mal auch die Dinge zu einem
Abschluss zu bringen
Klärung heißt ja oft auch etwas
zu Ende bringen damit was Neues beginnen
kann ja und die osterleiste die letzte
Runde im fußpark und danach hört das
ganze ja nicht auf so einem Grunde
genommen beginnt die Reise dann von
vorne
ja und was haben wir noch hier die Runde
der Erkenntnis ist heute die hagalas
ja habe ich mir heute ausgesucht hagalas
ist die Rune die sagt sprenge die
Fesseln also sprenge heute mal die
Fesseln dessen was du für richtig hältst
habe ich heute morgen schon begonnen
damit muss ich ganz ehrlich sagen dass
ich bin ja gerade ganz eng mit der also
man hat ja sonst nicht viel sonst nichts
zu tun aber ich beschäftige mich gerade
mit der Frage gibt es Gott und ähm
mit der Frage des Gottes Beweises in der
Geschichte und der Philosophie
Geschichte und ähm ja da denke ich oft
so gerade sehr an hagalas das hat kommt
alles mit meine kommt alles durch die
Beschäftigung mit den Philosophen der
Renaissance gerade mit Jordan Bruno
all das ist dadurch angeregt worden also
ist existiert Gott und durch viele
Erfahrungen die ich gerade so im Netz
mache mit der Rückkehr eines
Fundamentalismus ja oder gibt es die
Götter genau ganz genau gibt es
überhaupt etwas oder ist es nötig das
ist so etwas gibt und ich merke eben und
das ist etwas was mich gerade so ein
bisschen bedrängt der eine Rückkehr
eines Fundamentalismus eines religiösen
Vorteile Mentalismus auch in gerade in
Kreisen jüngerer Menschen junger
Menschen und das macht mir so ein
bisschen Sorge gerade ja
und da deswegen beschäftige ich mich da
gerade damit aber ich bin da noch nicht
zu Ende deswegen kann ich euch das nur
einfach mal so mitgeben
vielleicht stößt sich auf Resonanz bei
euch aber ich werde euch sicherlich noch
mehr dazu erzählen wenn ich da so ein
bisschen durchdringen und das ist
natürlich etwas wo ich mich jetzt nicht
hinsetze und stundenlang drüber
nachdenken sondern immer wieder mal
taucht dieser Gedanke auf aber heute
morgen hatte ich schon mich damit
beschäftigt und bin auch den
Gottesbeweis von Blaise Pascal gestoßen
interessante Dinge ist es vielleicht
sogar notwendig dass wir an einen Gott
glauben
das sind so fragen die da sind und
vielleicht ist tagelaß ganz interessant
weil man erst einmal eine tabula rasa
machen muss alle Gedanken die wir sonst
so denken
über darüber gedacht haben dass wir das
einfach mal uns Wagen zu trauen beiseite
zu lassen einfach mal in Frage zu
stellen das dazu lädt die hagerlast auf
der Ebene der Erkenntnis ein finde ich
sehr spannend sehr interessant dass wir
uns einfach mal rausreißen aus unserem
gewohnten denken muss dann gucken was
passiert wenn wir das tun das Ganze
immer im Verbundenheit mit der Urus und
natürlich mit der Karte der Kraft und
der Kraft der Maus ihr Lieben das soll
es für heute mal gewesen sein ich hoffe
es hat euch inspiriert und ähm ja ich
wurde gefragt ob es denn wieder mal ein
astrologisches tagesgeheimnis gibt wir
sind momentan dabei das wieder
einzurichten ich
ähm denke es wird es wieder geben und
zwar in abziehbarer Zeit und wir werden
aber das Format ein bisschen ändern ja
genau nur so viel sei schon mal verraten
dazu
und da momentan die Dinge sich etwas
langsamer entwickeln
notwendigerweise was langsamer
entwickeln als gedacht
dauert es ein bisschen aber ich dachte
dann immer wir sind ja in der
lehrerphase und in der Jera Phase soll
man nichts erzwingen sondern soll die
Dinge sich so entwickeln lassen wie sie
sich nun mal gerate entwickeln wollen ja
und heute Abend wird sie ein langer
Abend hatte ich schon erwähnt heute
abend habt ihr die Chance
mich wiederzusehen wenn ihr das wollt
wir haben heute die Metamorphosen um 19
Uhr wir haben um 20:30 Uhr die nächste
Laube und um 22 Uhr werde ich mit
Kirsten zusammen die Konstellationen des
Monats Juli mit euch beleuchten dafür
astrologisch heute und ich würde mal
sagen
wird auf alle Fälle sehr erkenntnisreich
und bis dahin allerdings wünsche ich
euch erstmal einen Wunder wunderschönen
Tag macht was draußen steht fest wir
sehen und wir hören uns
sowieso immer anderswo und ganz
bald