{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=brxvJv_ajyE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 31. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 31 Oktober und das
ist kurz nach
5:3 wenn ich übrigens in den letzten
Tagen immer wieder so ein zwe Minuten
Verspätung habe dann liegt das daran
dass ich momentan ein softwareprem habe
dass ich noch nicht gelöst habe nur dass
ihr bescheid wisst ich muss manchmal das
Programm einmal neu starten bevor ich
den Stream starten kann und das dauert
dann oft ein paar Sekunden also macht
euch keine Sorgen das hat immer damit zu
tun dass da vielleicht irgend in der
Technik gerade etwas hängt das ist ja
immer so das hatid ihr mittlerweile
gewöhnt aber das ist bei Livesendungen
ganz
einfach immer das Risiko dass halt Dinge
die unvorhergesehen passieren sich dann
unmittelbar auf den Ablauf auswirken ja
in jeden Fall es hat geklappt und ich
bin da und ihr seid da und damit kann
der Tag doch beginnen oder wir haben
heute einen besonderen Tag denn dieser
Tag ist sozusagen der Vorabend zu zu
Halloween und da denke ich jetzt gerade
beim Wort Halloween dass ich unbedingt
heute noch Süßigkeiten besorgen muss ich
habe sowas ja überhaupt nicht im Haus
aber ich weiß schon wer heute Abend vor
der Tür stehen wird wahrscheinlich genau
dann wenn wir unsere liveesendungen
haben werden um mit mit Süßes oder
Saures mir Süßigkeiten aus dem Kreuz zu
leiern die ich dann gar nicht habe
letztes Jahr ich wohne hier ja eher
ländlich war das dann tatsächlich so
dass ich
zufälligerweise noch Süßigkeiten hatte
und dann alles Obst hergegeben habe was
ich habe was glaube ich bei den Kindern
eher lange Gesichter hervorgerufen hat
als Jubelrufe vielleicht hat sich das
auchom gesprochen ich werde dieses Jahr
verschont aber ich fürchte fast nicht ja
in diesem Sinne das muss ich heute noch
tun unbedingt darf ich nicht vergessen
denn heute Abend ist wie gesagt die
Vorabend zu Halloween für uns ist das ja
wir bleiben ja schön brav zu Hause wir
machen unsere Sendungen heute abend
heute ist ja sozusagen auch unsere
geburtstagssendung die ich mit Christen
und TR heute abend bestreiten werde
freue ich mich schon drauf und auf der
anderen Seite es ist natürlich nicht nur
unser Geburtstag geburtstag im Sinne der
des Geburtstages unserer Fusion damals
sind die vor einem Jahr genau sind die
mantiker und die geheimnisakademie
verschmolzen die geheimnisakademie hat
ja von den mantikern das Motto
geerbt altes Wissen neu erlebt und ja
und die mantika
sind seither integraler Bestandteil der
geheimnisakademie zusammen mit mir und
wir haben viel Austausch miteinander und
wir bauen das ganze gemeinsam weiter auf
und wir wollen heute einfach mal so ein
bisschen resumieren aber wir wollen auch
euch offen stehen und daher haben wir
eine fragunde eingeläutet wenn ihr auf
die Sendung klickt die ja schon
eingestellt ist auf den verschiedenen
Kanälen findet ihr auch eine
E-Mailadresse und wenn ihr uns uns eine
Frage schickt ähm dann werden wir die
dann im Laufe der Sendung beantworten
aber natürlich auch wenn im Laufe der
Sendung Fragen kommen und wir
beantworten alle Fragen die kommen ähm
nicht alle alle alle
also achten schon darauf aber es dürfen
auch Fragen inhaltlicher Natur sein ihr
dürft uns persönlich was fragen oder wie
auch immer also wir wollen eine
vergnügliche Sendung gestalten ja und
also nach dem Motto was ich schon immer
mal wissen wolltet über die
geheimisakademie und ihre Akteure das
soll also heute Abend
stattfinden dann ist natürlich einfach
soen das ist in der Nacht das ist die
Nacht auf soen wenn man den
traditionellen Quellen glauben darf dann
ist das diese Nacht und damit beginnt
übrigens auch unser
ähm ja
unser unser unser Online Abenteuer
das letzte Kapitel ist heute Abend dann
am Start ab 20 Uhr ist es freigeschaltet
dass die Glut von soen da habe ich ja
mit der mir letzte Woche schon ein
ausführliches special gemacht wer da
noch Lust hat einzusteigen tut es es ist
aber auch nicht schlimm wenn ihr später
einsteigt weil
ähm diese Sendungen zwar getaktet sind
nach den altirischen Jahreskreisfesten
aber vom Inhalt hier und von der
Geschichte her zu jeder Zeit gelesen
werden können und gehört werden können
genau also es gibt heute heute noch
einiges zu tun und ähm habe auch
übrigens gestern dann endlich mein
podcastpjekt gestartet das habe ich ja
schon lange im Kopf gehabt dass man die
geheimnisakademie auch auf die Ohren
bekommen kann und äh ja vielleicht wenn
ihr Zeit und Lust habt und wenn ihr
selber fleißige Podcast Hörerinnen und
Hörer seid dann gebt doch mal in die
Software eures Vertrauens ob das spotify
ist oder audible einfach mal Geschichte
des Okkulten ein dann hört ihr die
Folgen der Geschichte des Okkulten die
ich auf dem Astrologie und
spiritualitätskanal
ähm schon gesendet habe zumindest zwei
davon habe ich schon vorbereitet für den
Podcast auch als Podcast genau das
ist auch noch dort zu sehen und zu hören
das war auch noch da vielleicht wä ichte
heute noch die letzte Folge es fehlt
noch die über Pico deella mirandula ähm
die muss ich aufbereiten äh und dann
haben wir alle Folgen auch als Podcast
ist ja vielleicht auch ganz interessant
für diejenigen die vielleicht
mal geheimnisakademie mitnehmen wollen
für unterwegs im Auto hören oder so ja
das alles und ihr merkt schon ich bin
schon völlig im feh Modus denn feho ist
unsere tagesrule und ä vielleicht geht&#39;s
euch auch so viel zu tun viel um die
Ohren aber alles irgendwie auch sehr
vergnügliche Dinge und das ist so ein
bisschen für mich die Grundaussage der
feho die Fülle ist da aber es ist ein
angenehmes Gefühl von Fülle ähm weil wir
wissen dass das alles Dinge sind auf die
wir Lust haben die wir genießen können
die uns Spaß machen die ja wenn unser
Tag dann mal gefüllt ist uns ein Gefühl
geben von von Sättigung ohne übersatt zu
sein ohne auf irgendeine Art und Weise
jetzt äh ähm in der Fülle zu schwimmen
oder gar zu ertrinken also die Fülle ist
äh wenn die fehU das Vieh auftaucht dann
wissen wir es ist genug da und wir
brauchen un keine Sorgen zu machen und
wenn man sich keine Sorgen machen muss
dann kann man die Dinge eben einfach
auch mal genießen anstatt immer zu
gucken woher bekomme ich noch etwas
also wo in welchem Lebensbereich habt
ihr Fülle wo in welchem Lebensbereich
ist eure Fülle präsent und ihr müsst
eigentlich nur
m ja davon profitieren daraus schöpfen
das wäre so das Thema des Tages ich
selbst
kann mich über Fülle nicht nicht
beklagen habe aber manchmal auch mit der
Überfülle zu kämpfen also das heißt wenn
du in die Fülle gehst und die Dinge
fühlen sich gut an dann neigen wir oft
dazu unsere eigenen Grenzen nicht mehr
ganz klar abzustecken weil wenn es gut
läuft dann laden wir uns vielleicht auch
noch zusätzliche Dinge auf das Problem
dabei ist dass eigentlich der
menschliche Tag begrenzt ist nicht du
der menschliche auch der irdische Tag
hat nur 24 Stunden und davon solltest du
ein bisschen Schlaf einplanen und dann
solltest Du möglicherweise auch noch
Ruhepausen einplanen und vielleicht
begegnet dir ja noch etwas das von dem
du gar nicht ahntest dass es dir
begegnen würde und dann musst du
vielleicht auch noch Zeit einplanen dass
du auch mit überraschenden Dingen
umgehen kannst und von ih profitieren
darfst das ist ein bisschen das was bei
mir das Problem ist dass ich dann oft in
der Fülle bin und dann kommen noch
zusätzlich Ideen Impulse aus anderen
Ecken und schon sitzen wir da und wissen
gar nicht wo uns der Kopf steht also
auch Fülle braucht Grenzen und deswegen
ist es ja kein Wunder dass nach der
Fülle die Urus kommt nach der Feo die
Urus in die Tiefe zu gehen denn wenn wir
die Fülle die oft eher etwas an der
Oberfläche ist nicht irgendwo in uns
verankern mit dem was uns wirklich
wichtig ist
dann horten wir die Dinge mehr und
anstatt dass wir genau die D haben die
wir wirklich brauchen zum Leben und die
fo ist auch andererseits natürlich auch
der Beginn von etwas Neuem sie ist die
erste Rune auch das passt wunderbar zu
diesem Tag heute denn wenn man so will
ist ja
soen der Tag oder die Nacht genauer
gesagt mit der bei den alten ihren und
auch in der Wick Tradition das neue Jahr
beginnt und dieser Beginn des neuen
Jahres den mit Fülle zu mit Fülle also
den Einstand des neues Jahr neuen Jahres
in einer Fülle zu beginnen ist auf der
einen Seite gut auf der anderen Seite
sollten wir so überlegen jetzt habe ich
so viel angesammelt in meinem Leben auch
an guten Dingen auf die ich stolz sein
kann und die mir Vergnügen bereiten was
mache ich jetzt damit also diese Fülle
wird auch zum Proviant für deine Reise
die du antrittst und auch hier ist es
auch wichtig zu wissen was nehme ich
eigentlich mit ja nicht alles was
existiert in meinem Umfeld ist geeignet
auf die Reise mitgenommen zu werden also
was brauche ich eigentlich von dem was
in der Fülle steckt um mich damit
weiterzu entwickeln auch das ist
natürlich eine Frage die sich hier
stellt die Amsel begleitet uns ja weil
wir in die wun Phase gehen oder gegangen
sind schon seit Sonntag also spätestens
seit Sonntag denn am Samstagabend war
Vollmond und ich habe hier aus dem
keltischen
tierorakel von philiip und Stefanie kgom
illustriert von will Worthington die
Amsel
herausgenommen und da ist das
Begleitbuch dazu
und das ist in etwa auch das was also da
sind viele Informationen drin die sich
mit dem
überschneiden was
ich schon euch erzählt habe über die
Amsel aber es gibt auch ein paar Aspekte
die auch neu sind z.B wird hier der
irische name der Amsel genannt druidu
der schwarze Druide und davon
ausgehend wird erzählt sie ist der das
Tier der Verzauberung der Torweg der
innere Ruf also da kommen noch mal
andere Themen dazu die die Amsel eher
auch vor allen Dingen
als als andersweltliches Wesen
kennzeichnen und so
schreibt Philip kgom hier an dieser
Stelle die Karte zeigt eine Amsel die
die auf einer eberäche sitzt es ist die
Zeit der Dämmerung und die ersten Sterne
blitzen gerade am Himmel auf im
Hintergrund sehen wir den Eingang zu
einer verzauberten
Höhle da ist der Eingang zur
verzauberten Höhle
tridou ist der Vogel des torwieges und
der Schmiede also sie führt uns in
die führt uns in die Tiefen hinein und
ja ich denke mal das ist schon mal auch
passend zu dem was wir mit der
Anderswelt rund um soen verbinden wenn
die pforen der Anderswelt sich öffnen
dann ist das ein bisschen so wie wenden
wir in diese Höhle
hineingehen
ja
ich möchte euch jetzt aber nicht länger
auf die Folter spannen was es
angeht was unsere tagesrunden
angeht drum sind Sie hier
und ihr dürft gleich aus den drei Runen
der Kraft die aussuchen von der ihr
glaubt dass sie euch einen Impuls für
den heutigen Tag liefert ihr dürft
natürlich auch mehr als eine auswählen
und die dürft natürlich auch erst dann
auswählen wenn sie umgedreht sind auch
das ist
möglich da wollen wir nicht so streng
sein ich persönlich werde heute mal die
ordnungsruhe wieder
neehmen und Beginn aber mit der
liebesrune ja in Beziehungen und überall
da wo und Verbindung mit sich selbst mit
der Welt mit der Natur mit anderen
Menschen geht ist heute die lagus der
der Impuls wenn du also heute mit
anderen Menschen zu tun hast
dann lass die Gefühle fließen es ist ein
Tag an dem vielleicht Gefühle eine gute
Grundlage sind und vielleicht willst Du
jemandem deine Gefühle mal offenbaren
vielleicht willst du aber auch bei
jemandem mit jemandem mal auf einer
gefühlsmäßigen Ebene ähm etwas klären
dann ist die lagus die richtige Rune für
dich es ist die Rune die sagt ähm wenn
du mit anderen Menschen in Verbindung
gehst achte darauf wie das Gefühl ist
und wie ihr auf einer gefühlsmäßigen
Ebene miteinander in Einklang seid da
braucht man d vielleicht gar nicht mehr
viele Worte oder man muss nicht
unbedingt ähm zwanghaft versuchen
irgendeinen Sinn eine Ding Sache
hineinzubringen ich weiß nicht ob ihr
das kennt gerade mit Menschen die man
gut die man eh schon gut kennt und wo
man vielleicht mittlerweile alles schon
ausgesprochen hat dann ist es vielleicht
auch mal an der Zeit einfach nur auf der
gefühlsmäßigen Ebene miteinander in
Verbindung zu sein denn ich hab das
letzte Mal habe ich das gehört das habe
ich ein bisschen stutzig gemacht wenn
wir Freundschaften Beziehungen und
Partnerschaften nur nach einem
Nutzfaktor beschreiben also ich habe da
so einen Podcast gehört ind dem es eben
darum ging ja wenn da eben nichts mehr
rumkommt dabei dann muss man auch bereit
sein mal eine Beziehung oder eine
Freundschaft zu kappen ich habe mir da
überlegt woran merke ich denn ob jemand
mir nützlich ist oder nicht ich finde
das ohnehin schon eine schwierige ganz
schwierige Formulierung
ähm ist das so dass wenn ein Gespräch
dann mal vielleicht wenn dann die
Gespräche irgendwo ein bisschen schaler
werden sich nicht mehr so richtig
anfühlen wenn mir das mit in meiner
Entwicklung nichts mehr nützt wenn da
nichts Neues mehr kommt oder wie auch
immer wenn es ein bisschen langweilig
geworden ist ist das dann schon der
Moment wo man eine Beziehung aufgeben
muss wenn ich aber gleichzeitig spüre
dass auf der gefühlsmäßigen
Ebene doch noch ganz viel da ist dass
ich mich mit einem Menschen auf einer
emotionalen Ebene doch so verbunden
fühle ich glaube dass wir diese Ebene
viel dass diese Ebene viel wichtiger ist
als die Ebene des oberflächlichen und
natürlich gibt es Phasen in Beziehungen
in denen wir VI vielleicht
uns
in der alltäglichen Wahrnehmung
auseinander bewegt haben ne ich gehe in
die Richtung andere geht in die Richtung
und man trifft sich jetzt irgendwan hat
nicht mehr so richtig viele Themen
gerade aber wenn ich merke es ist
emotional noch stimmen stim stimmig dann
glaube ich ist es wichtig dass wir diese
Beziehungen nicht aufgeben sondern dass
sie weiterleben dürfen weil et eine die
weil vielleicht unsere Seele es braucht
also ich bin es sehr sehr schwierig ein
ganz schwieriges Thema für mich zu sagen
nur weil auf einer gewissen geistigen
mentalen Ebene ich nicht mehr
profitieren kann von einer Beziehung sie
deswegen aufzugeben das sehe ich nicht
das ist
ähm einfach für mich mal so ein Gedanke
den ich mehr mit hineingeben möchte und
die lagus betont das für mich sehr schön
es gibt eine tiefe emotionale Ebene dann
sagt man halt mal nichts miteinander
dann redet man halt mal nicht oder man
macht einfach Ding gemeinsam und man
erfreut sich am Augenblick und nicht so
sehr daran ob ein anderer nun wirklich
mir jedes Mal ein Feuerwerk der
Erkenntnisse beschert wenn ich mit mich
mit ihm treffe das wollte ich noch mal
an dieser Stelle gesagt haben die Rune
der Ordnung ist heute die EAS das
Pferd auch sehr schön weil sie wenn man
so möchte die doppelte lagus ist guckt
mal die EAS sieht ja aus wie zwei
lagusse die sich küssen oder die Hand
geben
und vielleicht ein Hinweis darauf dass
auf der ordnungsebene es auch ganz
wichtig ist dass du heute mal deinem
Instinkt folgst also da während die
lagus wirklich Gefühle sind im rein
emotionalen Sinne ist für mich e was das
Pferd nicht so sehr das Gefühl im Sinne
der Emotion sondern das Bauchgefühl das
Gefühl dass du hast wenn du instinktiv
weißt das ist richtig dieses Gefühl von
Stimmigkeit also Ordnung
heute fühlt sich es richtig an fühlt
sich stimmig an dann tu es auch wenn
vielleicht die Stimme der
Vernunft auch wenn du die Stimme der
Vernunft wenn die Stimme der Vernunft
sagst nein das ist muss anders gemacht
werden anders sein lass dich von deiner
von deinem Bauchgefühl treiben antreiben
dazu also hier hast du ein guten
Ratgeber bei der Hand die Rune der
Erkenntnis ist heute die na die war
schon lange nicht mehr bei uns die das
heißt wenn du heute über ein Ding
nachdenkst etwas nachdenkst ein Problem
lösen möchtest ein Thema hast ja dann
ist es wichtig dass Du Dir
vergegenwärtigst dass Du vielleicht in
eine Sackgasse denkst gerade und dass du
wenn du auf einmal mental vor einer
Mauer stehst dass du unbedingt einen
neuen Weg einschlagen solltest das ist
also Zeit heute sich darüber Gedanken zu
machen ob nicht bei einem Thema du schon
eine Kurskorrektur ein Leuten solltest
und vielleicht dir eingestehst einen
Fehler zu gemacht zu haben allerdings
möchte ich auch hier für eine
Fehlerkultur plädieren Fehler sind sehr
sehr wichtig auch das habe ich letztten
in einem Podcast mal wieder gehört da
war ich dann wieder voll und ganz
einverstanden Fehler machen ist super
wichtig denn nur wenn wir Fehler machen
dann können wir uns verbessern also
immer alles richtig zu machen das ist
schon sehr seltsam wer keine Fehler
macht da würde ich sagen der macht was
falsch um es mal oder der Fehler besteht
dann darin keine Fehler zu machen also
lass zu dass du Fehler machen kannst ähm
vielleicht sogar und das ist etwas was
mir häufig passiert wenn ich Fehler
mache ähm dann sind das wirklich oft
Fehler im allerengsten Sinne des Wortes
da fehlt dann etwas da hast du etwas
nicht berücksichtigt da hast du eine
Information nicht wahrgenommen da hast
du ähm ist ja was wie man so schön sagt
hinten runtergefallen und du hast es so
Z sagen aus den Augen verloren und dann
taucht wieder auf und ermahnt dich daran
dass es eben auch noch existiert also
das sind so typische Fehler die bei mir
passieren und die dann natürlich gerade
in zwischenmenschlichen Beziehungen
vielleicht auch
m zu Irritationen führen und da ist dann
die lagus wieder ganz gut denn wenn man
dann natürlich auf einer emotionalen
Ebene bereits verbunden ist
dann kann man darauf kann man damit
rechnen dass ein anderer Mensch die
Tatsache dass du ein einen Fehler
gemacht h vielleicht ihm gegenüber auch
auf der gefühlsmäßigen Ebene die
spiegeln kann und dort auch lösen kann
dieilagus ist ja auch die Runde des
Lösens ne Wasser löst Gefühle können
wenn sie vielleicht im am Anfang vileich
etwas dramatisch sind auch eine andere
Richtung einschlagen und das finde ich
eigentlich ganz schön dass wir sozusagen
nicht nur die ähm nicht nur die na haben
auch die lagus und wenn man also heute
beide Runen hat Liebe und Erkenntnis hat
dann fehlt n noch die Ordnung im Bunde
ähm trau dich einfach sagt die EAS ne
also mach&#39;s einfach wenn es sich stimmig
anfühlt auch wenn denin Verstand ähm
jammert und und und wie klagt dass das
nicht der richtige Zeitpunkt sei wenn es
so ist wenn es sich anfühlt dann tu das
ja ihr Lieben das soll es für heute mal
gewesen sein m um kurz auf 7 geht&#39;s ja
auf dem astrokanal weiter und dieser
dort bekommt er dann das Tageshoroskop
mit Kirsten und um kurz nach nach 7:30
Uhr dann das dann den Spirit Guide für
den heutigen Tag ich selbst werde jetzt
vielleicht doch noch ein kleines tächen
Kaffee trinken und dann werde ich auch
in meinen Tag starten und vergesst nicht
heute abend einzuschalten und vergesst
nicht vor allen Dingen uns Fragen zu
schicken das davon lebt die Sendung
heute ganz wesentlich m wäre schön wenn
wir da so ein paar Fragen hätten die wir
beantworten können heute Abend
haben wir das um 20 Uhr geht&#39;s los
vorher gibt&#39;s noch ein Special mal
wieder Kurt erklärt Tarot das denke ich
wird doch ganz vergnüglich werden heute
Abend in dem Sinne einen schönen Tag
und ja der Rat 3 gestern wird wiederholt
das da hatten wir
gestern einfach organisatorische
Probleme die wir nicht an das lösen
konnten aber wir werden den rate 3
natürlich wiederholen dafür sind wir ja
heute zu dritt präsent heute abend also
in diesem Sinne lasst es euch gut gehen
und ein steht fest wir sehen uns und
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald