{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9spnAy8PW58","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 31. Januar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist ja es ist 7 Uhr heute
ist der 31 Januar der letzte januar-tag
hat an ist angefangen hat angefangen ist
angebrochen so rum wollte ich es
eigentlich sagen und ich muss zugeben
bei mir ist die Jalousie noch unten ich
werde sie gleich ein wenig Lüften aber
ich denke mir nein ich denke mir diesmal
was anderes denn tatsächlich kann ich
schon das Morgengrauen erkennen und ähm
ja vielleicht ist ja doch was dran das
abimol oder genau gesagt ab dem zweiten
februar die Tage wieder deutlich länger
werden und das kann man ja immerhin ähm
das kann man ja immerhin daran bemessen
wie hell es um 7 Uhr schon wird und es
dämmert schon über dem Ammersee ich weiß
nicht wie es bei euch ist aber es kann
gut sein dass tatsächlich heute der Tag
auch ein klarer Tag wird
ja wie geht es Euch ich lese hier lauter
gute Morgen und das ist doch schon mal
gut grüße auch liebe Silvia an den
Schliersee zurück ist auch nicht ganz so
weit entfernt von hier naja ein kleines
Stückchen schon aber von See zu See
sozusagen und ja wir haben heute einen
Wien hat auch schon etwas Licht wir
merken es oder wir Merkens und ich
glaube
dass das Licht uns nicht im Stich lässt
stockfinster und Regen meldet Merian
hardtor aus dem hohen Norden nun ja und
aus der Alten Markt aus der alten Mark
da kommt
spirigale und
da ist ein guter Morgen offensichtlich
und ich nehme an dass deine Sonne
vielleicht auch heißt das bei dir auch
der Tag klar ist und die Kirchenglocken
läuten das Teddybär in Wolfratshausen
stammert leicht ganz genau so sieht es
bei mir nämlich auch aus ich höre noch
keine Kirchenglocken
vielleicht sind wir hier am Ammersee
nicht ganz so fromm aber nein das stimmt
nicht wir haben auch hier Kirchenglocken
ich höre sie noch nicht bin zu weit weg
von der nächsten Kirche und in Wien ist
der Liebe Jürgen meldet er sich ja ich
sehe schon wir kommen alle so langsam in
die Gänge denn nun ja es ist ja der Tag
vor dem ersten Februar heute Abend ist
sozusagen dann die eigentliche ja los
macht Orakel nach die im Wald macht das
dürfte dir ja mittlerweile mitbekommen
haben und
es ist noch dunkel und die Hähne Krähe
aber wenigstens Krähen die Hähne
liebesbirurgierer
das ist doch schon mal was der Hahn ist
ja immer ein verkündetes Lichts insofern
kann man ja noch hoffen ja ich denke mal
es ist ein es wird für uns alle ein
ein schöner Tag werden Hannover meldet
Maren ist dunkel aber trocken und darauf
kommt es doch an wir werden heute eine
unsere Route des Tages aus der Runen
Woche ist ja die patro und
und über dem Schwarzwald dämmert es
schon meldet Anita ich bin ganz gespannt
wie es so wird aber es ist ja die Zeit
in der man uns gesagt hat die Tage
werden länger und das Licht würde
deutlicher werden und ich kann gut sein
dass wir das die nächsten Tage ein
bisschen mehr beobachten also bitte noch
mehr Meldungen von euren wohl und
Aufenthaltsorten damit wir das mal
erfahren ob es wirklich so ist dass ein
Deutsch das deutlich mehr Licht in
diesen Tagen da wäre und ich kann es
zumindest für heute mal schon bestätigen
also perfekt und unsere tagesrone die
tagesrune die uns sozusagen wie eine
Wundertüte vorkommen kann und ähm die
uns in einen Tag schickt eigentlich
schon seit gestern Abend das muss man
immer wieder auch da Vollständigkeit
halber erwähnen wir hinken ja immer eine
Nacht hinterher mit unserem
tagesgeheimnis denn im Grunde genommen
beginnt ja die der Tag der mit dem
Sonnenuntergang des Vorabend gut da war
die per frisch und gültig als ich
gestern über die Göttin Brigit oder
breat philosophierte
und ein Tag in dem wir uns überraschen
lassen dürfen was uns der Tag bringt es
ist kein guter Tag würde man im
Umkehrschluss sagen für geplante Dinge
oder die Dinge allzu sehr nach Plan
laufen zu lassen nicht dass hier nicht
planen dürft aber ihr solltet euch wenn
ihr von diesem Tag profitieren wollt
dass man das will ich sagen auch viel
Raum noch lassen für das ungewöhnliche
das Unvorhergesehene und ähm ihr seht ja
die wunderschöne Karte von Marco die
deutete diesen Kessel an den depperpro
ja auch verkörpert man ist sicher nicht
so ganz sicher was das Wort perform
eigentlich bedeutet ist es ist ein
Würfelbecher ist es irgendwas anderes es
ist ein Hinweis auf eine Göttin wie die
perchter also auch hier
überschlagen sich Spekulationen manchmal
für mich ist es tatsächlich immer mehr
dieser Kessel den ihr auch hier sieht
vielleicht ein alchemistischer Kessel
und vielleicht einen ein Motiv aus
meinem gestrigen aus meiner gestrigen
Sendung über die breed aufzunehmen die
ja so einen alchemistischen Aspekt hat
mit ihrem starken Bezug zum Element
Feuer dass man hier sehen kann denn
Feuer ist die Transformation und wir
wissen ja dass die Transformation etwas
ist was uns in diesen Tagen ohne hin
begleitet denn unsere Rune der
Rauhnächte ist noch bis zum Vollmond die
IOS und damit die Rune die für mich für
Verwandlung steht und Feuer hilft uns
dabei also heute offen bleiben nach
Möglichkeit ist meine Empfehlung für
euch und sich nicht zu sehr an den Plan
halten
vielleicht hält sich der Plan an euch
das ist vielleicht eine Möglichkeit aber
dann lasst ihr ein bisschen lockerer und
vertraut darauf dass die Impulse die
heute kommen euch eben auf die ein oder
andere Art und Weise bereichern können
auch wenn sie nicht zu dem gehört was
ihr euch vorgenommen habt ja da hilft
uns wahrscheinlich auch wieder die
Schlange die Schlange die ja unser
Krafttier ist in dieser Woche und auch
noch bis zum Vollmond bleibt es ist die
das Tier das uns hilft
ja uns durch die Woche hindurch zu
schlängeln also vielleicht auf eine Art
und Weise
hindurch zu schlängeln dass wir mühelos
auch an Hindernissen vorbeikommen und
andererseits einerseits steuern wir ich
habe ja schon ein bisschen
vorausgeschaut wir haben ja ab heute
Abend dann die Urus als Rune habe ich
das richtig in Erinnerung ja es müsste
die Urus sein denn morgen ist Mittwoch
und die Urus ist ja eine Runde die uns
in die Tiefe führt und da ist man
natürlich bei der Schlange schon gleich
in den Sinn gekommen dass die Schlange
ja auch als sogenanntes titonisches
Wesen das ist ein Wort das darauf
hinweist dass sie der Tiefe angehört
also
der das heißt sie lebt auch gerne in der
Erde auf der Erde sie so kein Wesen des
Himmels sondern eines der Erde und
vielleicht führt sie uns eben auch in
die Tiefe momentan vielleicht heute
führt sie uns zu den Wundern dieses
Tages und lässt uns daran teilhaben
während wir weiter unseren Kurs
einhalten was am Anfang der Woche
vorgegeben hat ja das sind so meine
Gedanken lassen wir uns also überraschen
im besten Falle von dem was der Tag
bietet aber wir wollen auch nichts dem
Zufall überlassen
was natürlich ein Widerspruch ist wenn
Perfo die Runde des Zufalls ist
drum lasst uns für den heutigen Tag noch
drei Runen ziehen
so drei Runen die nun vor mir liegen
verdeckt natürlich
und
ich mische sie noch einmal
und dann geht es schon los
die Rune der Liebe
die Runde der Ordnung
und die Rune der Erkenntnisse
ja die Runde der Liebe um es mal ganz
kurz und knapp zu machen steht für alles
was wir ja einen Impuls der uns dabei
helfen kann in Verbindung zu uns selbst
zu gehen mit der Welt zu gehen mit
anderen zu gehen also wenn das heute
vielleicht etwas ist was euch blüht auf
die ein oder andere Art und Weise dann
könnte diese ohne euch vielleicht einen
zusätzlichen wichtigen Impuls geben und
die ordnungsrunde das wäre die euch
hilft Klarheit und Strukturen etwas zu
bringen wenn ihr vielleicht heute lieber
Florian überfragt sein dann braucht ihr
vielleicht doch noch eine extra Portion
Ordnung aber
ja vielleicht ist es auch einfach ein
Impuls
der euch hilft
diesen Tag voller Wunder und
Überraschungen dann auch so zu
verarbeiten dass Sie davon profitieren
könnt und die Erkenntnis ohne die hilft
euch sicherlich den ein oder anderen
ment einen gedanklichen Impuls so
aufzuarbeiten dass ihr ihn auch als
Lösung vielleicht für ein anstehendes
Problem verstehen könnt also drei
Optionen ihr könnt eine wählen ihr könnt
natürlich auch zwei wählen und ihr dürft
auch alle drei wählen und wenn ihr gar
keine wählen wollt dann wählt einfach
die die euch anspringt genau das ist die
Idee die dahinter steckt und nun wollen
wir mal schauen was die Runen uns Raunen
ja die ohne der Liebe sagt wenn du in
Verbindung mit dir und anderen gehen
willst heute dann ist die alges deine
Ratgeberin die alges die dafür sorgt
dass du
in Verbindung bleibt mit dem da oben was
auch immer das da oben für dich ist und
du gleichzeitig gut verbunden bleibst
also lass die Eindrücke die Impulse
durch Dich hindurchfließen wenn du heute
zum Beispiel kreativ werden willst dann
ist das die Runde der Inspiration für
dich wenn du heute mit anderen Menschen
gerne an Dingen arbeiten möchtest dann
ist es die Ruhe dass Du durchaus in die
Führungsrolle gehen darfst und deine
Ideen Mal präsentieren solltest andere
warten vielleicht sogar darauf dass du
sie ein bisschen unter ihre Fittiche
nimmst und
ja wenn du nur für dich selbst sein
möchtest dann ist es vielleicht doch
eine gute Kommune um zu meditieren denn
aber ihr aktiv zu meditieren so wie wenn
man beim Spazierengehen mal ganz bewusst
die Welt um sich herum auf sich wirken
lässt und dann spürt wie der innere
Zusammenhang dazu ist also die alges
eine schöne Rune für den heutigen Tag
und ich Blick immer schon wieder hier in
die Richtung sehe wo ja auch die Sonne
aufgeht von mir aus gesehen und
tatsächlich wir sehen Wolkenbänke die
noch über dem anderen Ufer des Ammersee
sind unter drüber einen klaren Himmel
und der Himmel färbt sich tatsächlich
schon
ungewöhnlicherweise das war die letzten
Tage meines in meinem Fall noch nicht so
färbt sich der Himmel sogar schon zart
rosa
und
dann haben wir hier
die ISA für alle die in der Ordnung
bleiben wollen
die ISA ist ein Ruhen die uns sagt
Ordnung entsteht dann wenn du ganz und
gar bei dir bleibst also heute ist es so
dass du wenn du von den Wundern dieses
Tages profitieren möchtest es am besten
für dich alleine tun solltest also du
selbst hast den Schlüssel für den
heutigen Tag in der Hand und viele Köche
verderben und mal den Brei um hier im
Bild des Topfs zu bleiben der da über
dem Feuer köchelt lass es deinen Topf
sein und deinen Brei sein den du heute
kochst andere haben wir heute nichts zu
suchen also bleibt bei dir und ähm ja
Eisfeld ins Feuer schreibt mir ihre
Natur ja auch das stimmt und
möglicherweise schmilzt ist dadurch auch
aber wichtig ist bleibe bei dir es ist
ganz entscheidend dass du heute dich
nicht so sehr auf andere konzentriert
und mehr auf dich selbst
und die Runde der Erkenntnisse ist die
Lehrer ja die Erkenntnis gut Ding
braucht weil könnte man kurz
zusammenfassen alles was du heute
vielleicht auf der Agenda hast und was
Du gerne lösen möchtest das ist noch
nicht ganz so weit wie du es dir
vielleicht vorgestellt hast aber du
ahnst schon dass du auf dem richtigen
Weg bist aber leider muss dir noch die
Zeit in die Karten spielen und genau das
ist der Punkt an dem du die Geduld an
dem die Geduld ins Spiel kommt also lass
dich nicht drängeln Drängen von
irgendjemandem oder auch nicht von dir
selbst der sagt das muss aber jetzt
fertig werden regiere genau so dass du
dir erlauben darfst neben den Dingen
genau die Zeit zulassen die Sie brauchen
um sich zu entfalten nur dann können sie
gut werden also ein bisschen Geduld ein
bisschen Ruhe in die ganze Sache
hineinbringen und dann wirst du merken
kommen die Lösungen von ganz allein
da steht der 31 februar im Titel
ich bin meiner Zeit voraus und gestern
habe ich tatsächlich das muss ich noch
ändern tatsächlich habe ich gestern noch
mich über Christine amüsiert die mich
schon in den Februar geschickt hatte ihr
erinnert euch aber ich bin
wahrscheinlich kein Deutsch besser und
ich muss zugeben ich war auch gestern
Abend ihr wisst ja ich habe ja ähm ein
ich besuche hier einen tarokos bei Joe
Monte Leone in den Staaten und da ist
der der Kurs immer abends also nachts
mitten in der Nacht um 12 Uhr und ich
war also um 12 Uhr schon im Meetingraum
und wunderte mich dass ich ganz alleine
bin habe ich natürlich zweimal
reingegangen um zu gucken ob ich auch
wirklich richtig bin da ich mir gedacht
na ja vielleicht lieber Christopher ist
nicht du von allen verlassen worden
sondern du bist einfach falsch und sowas
dann auch ich bin gar nicht Montag Abend
jetzt kann ich das Montagabend unser
tarotkurs und ein Mittwoch ich weiß auch
hier in Zeit und Raum nicht vollständig
orientiert
die Legung überhaupt ja sie zählt denn
es zählt natürlich immer nur das hier
und jetzt lieber Florian
und das ist Christine Zeit genau also
ich bin schon in die Zukunft gereist um
euch diese Legung für das hier hier und
jetzt allerdings zu präsentieren also
irgendwie scheint das ein Thema in
dieser Woche zu sein Zeit und Raum sind
ein bisschen durcheinander aber wenn
wundert es wo wir doch vor ihm Bolt
stehen und die Anderswelt ihre Pforten
öffnet das anders wo uns einlädt und ihr
wisst dass dort ganz andere
Zeitverhältnisse herrschen denn Zeit und
Raum sind dem anderen wo anders eben als
bei uns im Hier und Jetzt und äh der 31
februar ist natürlich ein Tag lieber
Florian
an dem werden
Gefahr insofern passen fast auch die der
Wunderkessel der Perso ganz gut dazu
ja liebe Leute in diesem Sinne ich hoffe
Ihr seid gut orientiert und könnt gut
durch den Tag kommen und wer weiß
vielleicht sehen wir uns ja heute Abend
wieder es gibt ja heute noch einmal
einen Vortrag um 18 Uhr zur heiligen
breed und etwas was ich heute erst noch
ankündige um 19 Uhr treffe ich mich auf
ein kurzes stell dich ein mit der lieben
Kirsten um etwas über das Jahr des
Wagens zu erzählen denn auch das fehlt
uns noch in unserer Sammlung all der
Dinge die wir euch noch mitteilen müssen
denn das Jahr hat schon begonnen und ihr
wollt doch sicherlich wissen was es mit
dem Jahr des Wagens auf sich hat ein
kleines Stündchen dazu denn um 20 Uhr
bin ich dann bereits auch schon wieder
in meinem
runenkurs anwesend also ihr seht heute
Abend geht es zumindest für mich etwas
getakte dazu und ich muss zugeben der
Tag heute ist schon sehr voll und
deswegen ich glaube ich werde mich heute
mal an die alges halten und mich ein
bisschen durch diesen Tag durch
navigieren lassen ja und wer weiß heute
Abend ist ja dann auch der erste Teil
unseres im bolkflamme der im bolkurses
an dem sich hier nun auch schon einige
angemeldet haben viele angemeldet haben
ich habe gestern Abend die Zugänge
freigeschaltet ist natürlich freilich
noch nicht viel zu sehen darin aber ihr
könnt schon mal hineingehen und ich
werde auch schon mal ein Forum
einrichten wo ihr euch schon mal
vorstellen könnt wenn ihr das wollt aber
ich nehme mal an die meisten von euch
kennen sich sowieso und ähm ja und um 20
Uhr gibt es dann während ich sozusagen
den runenkurs gestalte das Live Orakel
mit Ruhe und Kirsten zur heiligen so ja
zu ihm Wolke
ein volles Programm aber daran müssen
wir uns langsam gewöhnen in der
Geheimnis Akademie ist einfach immer was
los schön für uns und schön für euch ihr
dürft euch natürlich das aussuchen was
euch am besten taugt und in diesem Sinne
eine Wundertüte öffnet sich an diesem
heutigen Tag und
eins steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso und am liebsten im anderswo