{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TZs7fptLpwc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 4. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja wieder mal hier mit der
Christine zusammen das tagesgeheimnis
ganz in der Nähe vom Schliersee
wunderschönen guten Morgen im
Leitzachtal genau so ist es und ja bei
uns Wolfratshausen meldet Nebel bei uns
ist nur die die das Kamera Setup heute
etwas merkwürdiges deswegen Nebels bei
uns in der Kamera auch aber das hat
nichts mit dem Nebel draußen zu tun bei
uns ist keiner es ist so die sind uns ja
leichtes Morgenrot leichtes Morgenrot
der Tag verspricht aber ein sonnigerer
zu werden als der gestrige denn wir
haben gestern natürlich auch ähm war
auch ein schöner Tag aber gestern hat
sich die Sonne meistens hinter Wolken
verborgen genau
ja also wie gesagt wenn wir heute so ein
bisschen komisch ausschauen und das
alles so vor sich hin kriselt dann liegt
es irgendwie hier an einem wir wissen
auch nicht warum gestern war alles noch
gut heute ist es wieder anders so ist es
genau aber in jedem Fall schön dass wir
zusammen sein können und dass wir unser
tagesgeheimnis heute noch mal gemeinsam
machen macht richtig Spaß morgen werde
ich ja mein tagescamps wieder alleine
bestreiten müssen ja und ihr wisst ja
was es bedeutet ab morgen gibt es
tagesgeheimnis schon um 6:30 Uhr ja wohl
und das dann am Sonntag und das am
Sonntag aber mir gedacht wenn an einem
Sonntag natürlich weil ich meine Woche
angeht danach könnt ihr ja noch
weiterschlafen
genau und Träumen vor allem ihr könnt
dann könnte es an eure Träume mit
einbauen also morgen 6:30 Uhr des Tages
Geheimnis bereits ich gehe morgen also
in die Erprobungsphase
und werde dann auch morgen
die werde morgen dann auch zum ersten
Mal um
7 Uhr also für alle die sagen 6:30 Uhr
jetzt sind sie verrückt geworden um 7
Uhr gibt&#39;s dann das astrologische
tagesgeheimnis auf dem astro-kanal im
Anschluss daran also ihr könnt morgen
ich würde mal sagen eine Stunde lang
tagesgeheimnis bekommen einmal mit den
Runen und dann einmal mit Astrologie die
Konstellationen des Tages das soll es
morgen geben und ja da freue ich mich
schon drauf das ist sozusagen das erste
Mal dass ich das mache morgen und so
gibt&#39;s dann doch wiederum auch für
diejenigen die vielleicht etwas später
dazu schalten auch noch Informationen
heißt es dann dass du des tagesgeheimnis
mit den Runen von 36 bis 7 genau eine
halbe Stunde 6:30 bis 7 und von 7 Uhr
bis 7.30 gibt es dann das astrologische
tagesgeheimnis genau also da haben wir
im Grunde genommen eine
mal ich mache das jetzt mal eine Woche
lang so und dann werden das dann
gemeinsam auswerten und werden dann
sehen wie es uns damit gegangen ist und
wer weiß vielleicht direkt das ja auch
noch besondere Überraschungen und das
völlig Recht der Auerochse geht nicht im
Meer baden das was Du hier so als mehr
wahrnimmst was gestern wunderbar noch zu
unserem Setting gepasst hat
mehr ungeheueren ähm mit den mit den
Oktopoden und wie sie alle heißen das
ist heute sozusagen unser improvisiertes
Screen Screen Setting hier gewesen
dann kann dann kann ich gar nicht mehr
mir anderen und wie ich mir anderen kann
mehreren Radtour denn ich kann natürlich
auch eine halbe Stunde lang nähern und
wenn du mal genau schaust ich habe im
Grunde genommen immer geschaut dass ich
nicht länger wie eine halbe Stunde mache
also das heißt das tagesgeheimnis wird
so eine halbe Stunde gehen aber ich habe
ja einen Vorteil
ich habe den Vorteil dass ich es alleine
mache und das wenn ich meine ich muss
ein bisschen überziehen dann können sich
die nachfolgenden Sendungen ein wenig
verschieben
solange Thomas Gott machst und
anderthalb Stunden irgendwas das ist im
Grunde genommen eigentlich dass das
Thema ja wer hat heute Geburtstag
alles Gute florian hat heute Geburtstag
Florian dann auch von unserer Seite aus
alles alles gute zum Geburtstag du hast
dir heute den Urus Tags als Geburtstag
ausgesucht und ähm das ist doch mal
schön ne da gab es heute schön in die
Tiefe gehen glaube nicht vergessen ach
zu feiern bleibt mir jetzt doch die noch
die Karte nehmen müssen aus dem
brainator
für den Florian drei Tanzen
Singen Mama heute nicht Florian das
musst du dir von woanders abholen
natürlich suchen
die tanzenden Gänse kriegst du natürlich
auch noch mal das ist sozusagen weil wir
ja noch die ganzen die Kommissar noch
dazu so
also möge das ein wundervolles neues
Lebensjahr für dich werden lieber
Florian und so wie es heute für dich
weitergeht mit den runden wenn man schon
sehen die Christine es wird heute die
Runde nachher ziehen und da kann er nur
was Gutes rauskommen
genau und Wasser immer kommt es möge dir
nützen ja die Urus heute als tagesrune
ähm passt natürlich gut zu unserer
bergkanal die ja noch immer unsere
weihnachtszone ist und wir sind mit der
mit der Urus insofern ja es ist unsere
Wochenabschluss ohne das heißt unser
Samstag ist der der Tag an dem ja unsere
Woche zu Ende geht Sonntag ist ja bei
uns in der Woche der erste Tag der Woche
und diese erste Tag der erste Tag der
Woche der beginnt ja schon heute abend
heute Abend gibt es dann auch wieder die
Runen Woche das heißt wir sind jetzt
noch in dieser Urus Energie schon seit
gestern Abend und Urus heißt er so viel
wie man geht in die Tiefe man prüft die
eigene Stärke wie stark bin ich in
meinem Inneren um auch mich gegen die
Unbilden der Welt die von außen auf mich
zukommen auch während zu können es ist
die zweite Runde im älteren Fuhrpark und
damit steht sie am Anfang und ist eine
wichtige Rune weil sie uns sozusagen auf
unserem Weg durch die Runen erst einmal
erst erst einmal damit vertraut macht
dass wir auf unsere Reise in erster
Linie uns auf uns selbst verlassen
können oder sollten
wir haben zwar auf unserer Reise wenn es
die Heldenreise ist oft Gefährten aber
jeder Gefährte das kommt ja bei aller
guten Heldenreise raus hat irgendwann
entpuppt sich nicht nur als Unterstützer
sondern er Pupse auch dass seinen
eigenen Auftrag hat und irgendwann muss
auch mal
musste auch wegbringen man muss der Held
alleine deswegen alleine sein und
Gefährten fallen weg ziehen ihre eigenen
Wege also ich meine glaube so Herr der
Ringe ist da so ein ganz plakatives
Beispiel dafür dass du am Ende da das
was wichtig ist das musst Du alleine
erringen es gibt natürlich auch
tierische Gefährten das war ja auch ein
schöner Ausdruck tierische Gefährten
oder anstatt Kraft hier ein tierisches
Gefühl tierische Gefährte genau
begleitende Tiere in mir viel Märchen
die uns aber auch immer nur
helfen können
unsere eigene Kraft zu entdecken aber
sie sind oft in den Märchen nicht dazu
da und sich die Aufgaben abzunehmen und
zu lösen sondern sie bieten uns oft
verbesserte Bedingungen durch ihre
Wissen durch ihre Intelligenz
damit wir unsere Aufgabe am Ende doch
alleine machen können also ich denke
jetzt zum Beispiel an die itchen bei den
drei Vätern eine Edge ist eine Kröte die
dem dem dritten Königssohn die die die
Königstochter beschert aber er muss
natürlich diese ganzen Aufgaben auch
selbst lösen die dahinter stecken also
es gibt immer darum dass Sie uns
unterstützen können damit wir die innere
Kraft die in uns vorhanden ist finden
können und ich finde heute könnte ein
Tag sein indem wir uns unsere eigenen
inneren Stärke erinnern an dem wir uns
indem wir uns erinnern dass wir genügend
Kraft besitzen um die und die Dinge die
wir tun wollen auch bewältigen können
und wie wir diese Kraft finden können du
hast am vorher hast du gesagt Christine
dass dich diese Rune an deine Vision
questättet nicht an meine eigen
e ja auch in die Tiefe einerseits die
Teilnehmer die Quester die in ihre
eigene tiefen schauen oder auch
reingehen und auch für mich als
zwischenleiterin weil ich muss in meine
eigene Tiefe gehen und die Tiefe der der
Quester miterleben zu können ja
also die die Frage
die man ja auch bei der Vision Quest
also du nimmst dir vielleicht eine Frage
mit in den Anliegen Anliegen genau und
du gehst ja dann in die Wildnis und bist
in der Wildnis eigentlich auf dich
gestellt du bist ja allein ja genau du
weißt dann auch nicht wo die anderen
sind in etwa weiß man schon weil da gibt
es von Sicherheitssystem des Buddy
System nennt sich das und da weiß man
etwas wo die anderen sind das weiß man
schon ja okay oder man sieht auch mal
wenn man ein bisschen rum wandert sieht
man ja auch jemand anderen gerade wenn
man irgendwann am Bach oder einem
Flüsschen ist da halten sich die Leute
gerne auf weil das Wasser gut gut
arbeitet gut wirkt das sieht man die
anderen und da kann man sich zuwinken
aber halt nicht in einen Plausch
verfallen sondern jeder soll weiß ich
bleiben hier
was ja auch wieder Urus wird also ich
meine wie können wir unsere Kraft kommen
gerade in ich sag mal er stürmischen
Zeiten wo wir vielleicht eher abgelenkt
sind davon und wo wir das Gefühl haben
Mensch warum kommt niemand der mir hilft
das ist ja so ein bisschen oft dieses
Thema dass wir oft haben es ist es läuft
alles gerade nicht so rund es ist
vielleicht alles eher schwierig und dann
wird gleich der Ruf laut wer hilft mir
genauso
ich stelle mich manchmal meine Wohnung
sag und wir räumt jetzt auf
muss man alles alleine machen
ja man muss eben nicht immer alles
alleine machen aber die das eigene Leben
muss man alleine machen am Ende des
Tages oder also sollte man uns sollte
das eigene Leben sein und nicht
irgendwie ein nachgelebtes oder ein nach
Moden oder Trends nachgelebt ist die
eigene Antwort das ist so bei uns immer
so große Stichwort dass man die eigene
Antwort gibt
das interessant dass die Anke jetzt auf
die forest faded strange journey kommt
mit dem Titel take control of your quest
juice hier companions weiß Leben das
passt ganz gut finde ich ja wir hatten
vorhin die Vorgaben
weil wir überlegt haben ob da nicht
irgendwo auch eine ganz normale drin ist
aber die ganze Puppe sich als ein
Fantasie wirklich hin auf die man durch
die Lüfter reiste aber stimmt das ist so
der Controller für Quest das heißt es ja
deine Reise also kontrolliere du deine
Reise und werde deine Gefährten Weise
das ist eine sehr
ja das passt ganz gut zu groß ja also
war die Urus ja nicht ausschließt das
ist Menschen um mich herum gibt aber sie
will sich nicht darauf verlassen ja also
das ist glaube ich ein wichtiger Punkt
und ich meine wir haben das ganze noch
ein Zeichen natürlich hier der Party
Gänse
die fertigen
feiern aber auch sie das ist ja das
Thema das wird glaube ich bei der Karte
noch deutlicher finde ich bei dieser
hier aus dem Deck dass die hier eben
eine also hier fliegt ja jede ganz
individuell aber sie fliegen in einer
Gemeinschaft genau ich glaube auch aus
der Beschreibung dieses Decks habe ich
das raus das steht auch unten dort oder
ja da steht Vertrauen in die Gruppe
Kommunikation es ist halt wichtig bei
allem
Unabhängigkeit dass ich auch weiß ich
bin ein Mensch der eingebettet ist in
eine grüne Gruppe und da wo ich meine
da wo ich meine meine meine Kräfte
entwickeln möchte muss ich natürlich
auch irgendwie Kommunikation mit der
Gruppe stehen natürlich schwierig weil
nicht jeder hat das gleiche Gefühl und
das gleiche Bedürfnis von Gruppe ja das
ist immer ein Abwegen es ist immer ein
Hin und Her das ist also nicht feste
Regeln feste Häuser sondern das ist
immer so das war aber das ist Fluide
man muss jeder muss sich bei jedem
Menschen neu einstellen aber es muss ja
jeder machen also von dem her ist es
eine gleichverteilte Last sozusagen und
wenn ich das respektiere wenn er andere
mehr Nähe oder weniger Nähe braucht dann
kann ich auch erwarten dass die andere
meine Nähe Bedürfnisse respektieren
naja es ist so ein Thema bei dem ich oft
auch
nachdenke darüber und ich glaube jeder
von uns
ist in unserem Leben oft an der Stelle
dass er merkt ich brauche mehr Nähe als
der andere
oder ich brauche weniger mehr als der
andere auch das gibt&#39;s ja nein auch
gerade jetzt in Partnerschaften ist es
ja durchaus auch immer ein Thema ja wo
gehe ich in mir in die Unabhängigkeit
vom anderen und wo beziehe ich den
anderen stärker mit ein wo wird aber der
andere vielleicht auch dann zu einem
ganz starken Einfluss der mein Leben
regiert ich glaube da hat sich da hat
sich das die die Ansicht über
Partnerschaften hat sich in den letzten
Jahren ziemlich geändert Jahrzehnten
also werden wir früher gesagt habe
Partnerschaft ist aufgeteilt Verderb du
musst das Leben des anderen mit Leben
das kann man früher als aus diesem dass
die Frau des Lebens mit leben musste
sozusagen das ist halt hat sich halt im
Laufe der Zeit hat weiterentwickelt und
verändert ja aber das ist immer Thema in
der Partnerschaft weil selber ist mir
auch ein Monat lang ist braucht man
irgendwie mehr eine Schulter und das
andere Monat stehen immer gerade da und
sag mir jetzt nicht deswegen muss man in
Kommunikation bleiben
das heißt nicht ich muss bisschen das
letzte Detail alle meine seelenwinkeln
ausdiskutieren aber ich muss in
Kommunikation bleiben und ich muss mein
Partner auch verständlich machen du
jetzt brauche ich nicht oder jetzt
bräuchte ich es wieder
ich glaube das ist vielleicht das Wasser
von den Gänsen lernen können also ich
glaube Gänse sind an sich sehr
Kommunikation sehr kommunikativ ja zum
Beispiel wenn die den VfL
dann dann schnattern die die ganze Zeit
gegeben dauern Töne von sich die sind
Kommunikation ich weiß natürlich nicht
über was sie sich unterhalten vielleicht
schauen den Stau da unten oder so aber
es ist halt so dass sie halt das nennt
man wahrscheinlich auch
stimmfühlungslaute dass sie halt wissen
was beim anderen los ist und ich denke
dass sie auch über so schnatter Töne
bestimmte Töne ausmachen jetzt
übernimmst du die Spitze jetzt fliege
ich wieder weiter hinten so dass sie
dass sie aneinander festhalten da drüber
und die schnattern ja permanenter beim
Fliegen
stimmt das kann man auch gut hören das
kann man ganz gut hören ja man denkt man
sich die sollen nur fliegen und die Luft
behalten für die für die Kraft aber das
ist die brauchen das ist dieses faul es
wird halt über dieses geschnappt hat
dieses dieses ähm
ja die Rufe und das Schnattern aufrecht
erhalten ja
worüber wir uns noch gar nicht so
unterhalten haben bei den Gänsen weil du
gerade vom Staat dann sprichst das sehr
gute Warner sind gell das haben wir
glaube ich noch gar nicht erwähnt oder
gestreift wir sind ja keine solitäre
also eine ganz darf man niemals alleine
halten die geht einem das ist also sie
schließt sich jetzt einen anderen Tier
an es gibt ja manchmal so Freundschaften
mit Katzen oder mit Ziegen oder sowas
aber Gänse sind eigentlich schadetiere
also
brauchen immer mehrere eine ganze Gruppe
und ähm der Vorteil der Gruppe ist das
nicht ein einzelnes Tier dauernd wachsam
sein muss ob es der Fuchs oder der
Kojote oder der Wolf kommt sondern das
immer ist irgendeiner der gerade
aufschaut und der andere kann in Ruhe
fressen und dann wird natürlich wenn
einer auch gerade aufschaut oder sieht
er irgendwas nicht wird sofort gewarnt
erstmal waren wenn sie hinterher als
harmloses Tierchen daraus stellt ist ja
nichts verloren aber als erstes wird die
ganze Gruppe gewarnt und dann kann eben
die ganze Gruppe drauf reagieren
und das ist das warum sie so gute
wachttiere sind weil sie permanent
schauen was was los ist und
Gänse sind auch nicht unbedingt rein
Tage aktiv sondern sind auch nachtaktiv
also wildgänze die
wer war das jetzt die Graugans die
Graugans die berühmte Frau ganz Martina
von Konrad Lorenz mit meinem Bild hat
die sind Tag und nachtaktiv also die
sind schlafen die so zwischendurch immer
wieder die brauchen dazu acht Stunden
Schlaf oder so und
nachts natürlich auch bei der Fuchs
natürlich auch keine Nacht kommt
im Garten allerdings ohne Gänse aber
nicht fuchs du hast die Gans gestohlene
Fuchs du stinkst mein Knochen hatte
geschimpft ja das muss mal kurz erzählen
es war ganz lustig äh die fahren Herzen
riesigen Knochen die gefunden den hat
sie sich irgendwie im unterm Schnee
verscharrt damit ihr niemand findet aber
mein nachkam der Fuchs der hatte
natürlich gefunden und Fanny hat das
mitbekommen und hat dann von oben hat es
gesehen hat den gartenschaden hat
gesehen wie der Fuchs in den Knochen da
aus dem Schnee rausbuddelt ja und sie
fürchterlich auch fürchterlich aufgeregt
ja das war mitten in der Nacht ich
dachte erst irgendwie jetzt kommt ein
Einbrecher oder so ja aber es war ja ein
Einbrecher der Fuchs wenn ich jetzt
Gänse gehabt hättest die hätten
wahrscheinlich die hätten wahrscheinlich
also lauthals aber da wäre die Gefahr
gewesen dass der Fuchs wir leben die
ganze Seite
eiskalten Knochen der da liegt wie kann
sich denn dann die ganz gegen den Fuchs
verteidigen
oder auch wie Schwäne schlagen die man
mit den Flügelkanten und das tut
ziemlich weh wenn die mit den
Flügelkanten vorne so schlagen und vor
allem wenn so viel Aufmerksamkeit ist
das Magnum Raubtier nicht ein Fuchs oder
oder ein Kojote in Amerika oder so die
mögen das nicht wenn auf einmal Sekte
ist weil dann wird ja alles aufmerksam
machen
nein doch also muss erklären das
ursprünglich werden die diese Knochen
ausgelegt um an sogenannten Luder
Plätzen um Füchse anzulocken und
deutlich die leichte zu ja genau damit
man sie dort also der Knochen den die
Fahne gefunden hatte das war ein Luder
Knochen ja genau also nicht gefällt
das ist so ein Teil also der ist so groß
das ist vom Rind unten also da wo der
Hof angeht so das untere Teil und das
ist groß und kräftigte beim heimtragen
hatte immer wieder hinlegen müssen und
hat Kiefer und Nacken erholen müssen
weil es so schwer ist und es wird
ausgelegt da kommen halt andere Knochen
hin und dann
ist kommen die Füchse der paar Mal in
der Nacht hin und in irgendeiner Nacht
sitzt hatte Jäger an und holt sich dann
vielleicht den Fuchs
also den luderknochen hat sich die Party
geholt sich dauernd welche und es ist
irre weil wir gehen Gassi und auf einmal
verschwinden und die riecht es auf
Kilometer ja der Fuchs aber auch wenn
der Fuchs hat sich denn den luderknochen
heute geholt wollte mir sicheren Stelle
wollte er hat das nicht geschafft wir
haben ihn damit der Taschenlampe von
oben angeleuchtet weil sonst wäre das
Stunden weiter
natürlich mit eurer Fanny solidarisiert
natürlich
so geht das so geht das für Luder habe
ich ein Gespür sagt Lucy so so
ja in jedem Fall interessant was so
alles passiert und ich würde mal sagen
Dance schreibt er vor Gänze Schnabel
habe ich den höchsten Respekt wenn ich
mir im Radio vorbeifahre vor allem wenn
junge da sind ja die verteidigen sind
natürlich dann genau
ganz schön zubeißen
und der ganze ist relativ groß also das
ist kein so wie wir kleines Huhn oder
wir Amsel oder oder gar wie ein
erlenseitig so winzig sondern große
Tiere ja ja
in dem Fall würde ich mal sagen liebe
Christine sollten wir mal zur Tat
schreiten und Du darfst jetzt wieder
drei Runen wählen
du weißt drei auf einmal umgedreht
hingegen und dann noch mein mischeln
mache ich erst eine Grusel
da ist
ein
dietert
bei uns nicht weil wir schießen ihn ja
nicht ab
Hütchenspiel
gut okay ohne der Liebe
Ordnung
und die Runde der Erkenntnis und die
Runde der Erkenntnis
von Christine mit viel Liebe gezogen für
alle die heute mehr in Verbindung gehen
wollen passt ja hier zu unseren
partygänzen
vielleicht habt ihr irgendwelche treffen
oder etwas was wo er euch
wo er in Begegnung geht dann könnte
diese Runde einen schönen Impuls für
euch geben die Runde der Ordnung für
alle die es heute ein bisschen klarer
und strukturierter brauchen und die
erkenntnisrunde für diejenigen die heute
was reflektieren wollen ein Problem
lösen wollen etwas sind diese Richtung
und dann würde ich mal sagen denken wir
mal auf die Runde der Liebe ist heute
die Lage ist
Lagos als Runde der Liebe heißt so viel
wie geh in
ja heißt so viel wie ähm loslassen lösen
sich treiben lassen sich hingeben ja
also tatsächlich würde ich mal sagen
eine Rune wenn ihr die gewählt habt und
ihr habt heute wirklich was vor wo ihr
euch
wirklich mit anderen Leuten auf einer
auf einer leichten Ebene verbinden wollt
ist es ein gutes Vorzeichen würde ich
mal sagen also das heißt
lasst euch auch ein bisschen Treiben von
den Begegnungen nimmt euch nicht zu viel
vor was sie erledigen wollt mit anderen
sondern eigentlich eher so ein bisschen
diese diese
Feierstimmung würde ich sagen die passt
ganz gut zur Lagos ne sind ja auch bei
der braide sind das die drei Hörner die
drei Kelche entspricht das und das ist
ja das Element Wasser spricht Kelche und
Hörner und natürlich Lagos auch das
Wasser also lasst es fließen in
Beziehungen Partnerschaften wäre das ein
ja würde ich sagen den Tag wo man sich
hier um einander kümmert uns mal so
vorsichtig auszudrücken
die Rune der Ordnung ist diesmal die
naufes AHA damals die nautes und die
sagt
wenn du heute Ordnung schaffen möchtest
kannst passieren dass du es nicht so
konsequent durchziehen kannst wie du
gerne möchtest aber dass dann vielleicht
in dem was dir dann dazwischen kommt
auch eine wichtige Information steckt
also ich vergleiche es immer damit wenn
du jetzt zum Beispiel den Speicher
aufräumen möchtest Bücherregale aus
Bücherregale aufhören möchtest und klar
kann man sich vornehmen man macht das
aber ich denke immer vor Räume mal
deinen Speicher auf und dann stößt du
auf irgendeine geheimnisvolle Schatulle
die machst du natürlich auch dann
entdeckst du alte Bilder aus deiner
Kindheit schon bist Du abgelenkt und
dann bist du erstmal wieder in dem
anderen Thema aber möglicherweise ist
das genau das also wenn ihr Ordnung
herstellt heute dann rechnet mit
Ablenkungen und nutzt aber die Ordnung
also die Ablenkung dafür um vielleicht
eine oder andere Stelle tiefer zu gehen
Klarheit über etwas zu gewinnen könnte
man auch sagen das vielleicht nicht auf
eure Agenda stand das ist so der Hinweis
darauf und die wurde der Erkenntnis ist
heute die alges wie schön ist ja auch
ein bisschen
wie so ein Vogel im Flug könnte auch
eine ganz sein oder schon mal hier
den Kragen so ganz nach vorne streckte
schau es liegen dir ja gerade so
wobei die natürlich die Gänse die Flügel
eher nach vorne nehmen müsst andersrum
machen so oder so
auch nicht so ganz aber so ein bisschen
wie ein Vogel im Flug können es auch
sein so von oben gesehen so ich
stilisierte Teile es ist die alges die
Runde der ähnlich es ist ja eigentlich
eher ein stilisiertes ehrlichgewebe
wahrscheinlich aber die Verbindung nach
oben ist wichtig aber dass wir das was
wir als Verbindung von oben an als
Impulse bekommen dass wir das nach innen
ähm dass wir das nach innen
transformieren in unser Leben in unserer
Wirklichkeit hinein gegeben also eine
gute Verbindung nach oben vielleicht
auch Vogelschau also ich könnte mir
vorstellen dass es vielleicht ein
Hinweis glaube ich will die heute dann
kann ich noch ein bisschen bei dir Vögel
beobachten
kann man bei der Christine wunderbar
christina hat so einen Wintergarten und
im Wintergarten heraus sieht man direkt
in die Bäume rein und und auf die
Futtersäulen die hängen da ganz nah und
die Vögel sind das schon so gewöhnt dass
da irgendwelche Leute im Wintergarten
sitzen dass sie nicht gleich erschrecken
und dann kann man sich auch das fast aus
nächster Nähe beobachten und das
natürlich schon toll ja insofern ein
Paradies für Vogel für Ornithologen
zumindest die Onis was heimische Vögel
angeht
weil ich muss sagen der Dompfaff gestern
zwei Dompfaff Pärchen ein Männchen und
ein Weibchen haben wir gesehen wirklich
sehr sehr schöne Tiere die gibt&#39;s bei
uns nicht aber es liegt daran dass die
aus dem Berg kommt
und eine Reihe haben wir gestern noch
gesehen und da der ist über die der ist
über die
direkt drüber geflogen so was kann man
halt dann aussehen wenn man natürlich im
Wintergarten hat und oben der endlich
wieder schneefrei ist der schneefrei ist
ganz genau also sehr schön vielleicht
ist das heute die die Botschaft die
Vögel beim Flug zuzuschauen und dann
will ich doch mal sagen das ist doch ein
schöner Tag ist Impuls vielen Dank
Christine und ich würde sagen wir sehen
und wir hören uns heute Abend wieder ich
werde zusehen dass ich heute um 19 Uhr
zurück bin ich muss ja mich sozusagen
hier aus dem schönen Oberland wieder an
den Ammersee zurückgegeben muss auch
sehr schön ist auch sehr schön ist und
wenn der Gott der Bahn mit gnädig ist
gelingt das
ich muss sage und schreibe zweimal
umsteigen was zweimal Risiko
Risikofaktoren bewegt aber ich habe die
umstiegszeiten schon so getaktet dass es
irgendwie klappt und dann werden wir uns
bereits um 19 Uhr sehen denn um 19 Uhr
mache ich die represse für den Monat
Februar und um 20 Uhr gibt es natürlich
dann die runenwoche genau und alles
weitere überlege ich heute noch im Laufe
des Vormittags mal dies und jene ist
jetzt gibt&#39;s erstmal Frühstück oder ich
weiß nicht wie es bei Euch weitergeht
ich hoffe ihr habt einen schönen Tag
lasst euch gut gehen und wir sehen und
wir hören uns sowieso uns ganz bald im
anderswo und im Zauberwald ciao ciao