{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aPMMr728bbg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 31. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der 31 Juli der
heutige Tag ist der letzte Tag des
Monats und morgen schon gehen wir in den
August aber es ist auch Montag und es
ist der erste Tag der Arbeitswoche und
es ist und in unserer Runen Woche der
Tag an dem die irone
ist die Rune die ihr hier abgebildet
seht aus in
aus dem 24 Gründen der acht Wege aus
unserem hauseigenen Verlag gemalt von
Marco und ihr seht hier die feho als ja
also ohne der Fülle
dargestellt wie sie in das goldgelbe
Getreide wir sehen die das Feuer das
hier vor sich hin brennt und lodert und
Wärme abgeht wie sehen die Kuh ein
Symbol der Fruchtbarkeit und ja und
überhaupt strahlt diese Karte die
Sattheit und die Fülle aus die wir mit
der fehU als Rune verbinden und damit
beginnt auch und deswegen finde ich es
wundervoll dass sie sich als tagesrunde
gezeigt hat die Zeit von Luna sah denn
nach einer Tradition ist es die Nacht
auf den ersten August also die Nacht die
uns heute bevorsteht die Luna sah
ankündigt und ja gestern hatte ich ja
ein wunderschönes Special mit Mia Marina
der Autorin unseres online-abenteuers
das liegt von lunasa einige von euch
waren sicherlich dabei und wir haben
auch eine
wunderschön gemacht und mir hat
natürlich erzählt über die Figuren die
gestalten und über die Geschichte die ab
heute Abend die ab heute Abend in der
Geheimnis Akademie miterleben könnt wenn
euch das interessiert dann schaut
einfach auf der Seite der Geheimnis
Akademie vorbei dort findet ihr gleich
auf der Startseite einen Link wo ihr
euch das genauer anschauen könnt worum
es da geht es ist eine Fortsetzung eine
Geschichte die wir schon seit dem Volk
erzählen aber auch wenn ihr diese
Geschichte jetzt zum ersten Mal hört ihr
könnt jederzeit einsteigen ja und ich
habe auch
liebe Maren hardtor den Kranich den
Kranich aus dem keltischen tierorakel
von
Philipp und Stefanie cargom gemalt von
reverthington herausgeholt denn es ist
der letzte Tag unserer rauhnachtskrone
unserer weihnachtskrone Isa die mit dem
Kranichen Verbindung gebracht wird ab
morgen haben wir dann die Opera und denn
morgen ist Vollmond und zu Vollmond
wechseln wir die rauhnachtskrone und wir
wechseln vor allen Dingen dann auch das
jeweilige Tier der kann ich etwas
sträflich vernachlässigt von mir ebenso
wieder Steinbock bei der Darstellung in
den Tages Geheimnissen der soll noch
einmal
seine ja seine seine Würdigung erhalten
der Kranich ist und deswegen lese ich
mal hier aus dem keltischen tierorakel
vor
das wie gesagt von Philip cargom
Stefanie cargom und will Ruffing den
gestaltet wurde es steht für geheimes
Wissen Geduld und Langlebigkeit es ist
also was ich ja jetzt vorlese etwas was
wir noch mal Zusammenfassung vielleicht
derzeit erleben dürfen die derzeit die
wir jetzt erleben erlebt haben während
die Reinach Zone Isa da war
core so heißt er auf
auf gälisch
core bringt uns die Eigenschaften der
Geduld und Durchhaltevermögen der
Kranich kann stundenlang ins Wasser
starren bis die Zeit reif ist um seine
Beute zu schnappen zusammen mit seiner
Geduld übermittelt der Kranich die
Fähigkeit sich ohne Ablenkung
konzentrieren zu können das bringt auch
die Fähigkeit andere in die Unterwelt zu
führen Ihnen bei Ihrem Übergang im Tod
zu helfen oder bei Reisen in die inneren
Reiche der Kranich vermittelt die
Fähigkeit in der Unterwelt zu wirken und
symbolisiert geheimes Wissen dass in der
Droiden Tradition durch die Ohren
Schrift repräsentiert wird die
baumsprache des droidentums weitesten
Sinne bedeutet diese Sprache zu lernen
das Buch der Natur zu lesen
ja und auch vieles mehr steht in diesem
in diesem Buch dazu da aber dass man als
wesentlicher Beitrag wir schließen also
eine Phase ab in der wir unser inneres
Wissen gesammelt haben in der wir
vielleicht auch Impulse aus der
Anderswelt bekommen haben um
unser Leben zu gestalten aber jetzt
gehen wir ja und das hat auch uns wohnen
Woche gezeigt und auch die Rune die ich
gestern Abend mit der mir dazu gelegt
haben haben es gezeigt und nahegelegt
nun geht es in den Aufbruch das heißt
die Zeit sich zusammen und die das
Wissen in sich zu wachzurufen und in
seinem Inneren in seinen tieferen
Schichten aus den tieferen Schichten als
ob ans Licht der Welt zu holen die Zeit
ist nun zu Ende und wir beginnen nun
tatsächlich damit die Dinge umzusetzen
also wir kommen vom Gedanken zum Wort
und damit auch zur Tat und das ist
glaube ich in den wunderschönen Einstand
wir hatten gestern die Reise für die
Sonntag
wo wir schon gesagt haben jetzt brechen
wir gemeinsam auf und wir haben jetzt
hier die Feo und sagen wir fühlen uns
gestärkt und gesättigt und das ist das
Gefühl dass wir haben heutigen Tage
haben ich bin noch nicht so ganz im
Gefühl angekommen ich war ja auch
verkühlt seitdem ich am Freitag aussieht
Engel zurückgekommen bin hat mich so ein
bisschen gesundheitlich war ich etwas
lädiert nichts wirklich schlimmes aber
langsam aber sicher erhole ich mich und
jetzt muss ich wieder an Geschwindigkeit
auch aufnehmen ja und da passt natürlich
für mich die Figur auch die natürlich
auch sagt
sorge Dich sorgen gut für dich selbst
dann ist für alle anderen auch gesorgt
denn ja wer wir dürfen mit der Fewo
nicht vergessen das ist die erste Runde
aus dem älteren Tag und damit beginnt
die Reise erst und wir sind dabei
diese Reise aus einem Zustand der Fülle
aus anzutreten nicht dass er sein
Zustand des Mangels Mangel könnte nie
die Motivation sein eine Entwicklung in
Gang zu setzen sondern eher dass wir
sagen wir haben genug erreicht jetzt um
ein ja um jetzt vorwärts zu gehen wir
haben genug im Gepäck um die Reise zu
wagen denn es ist ein Abenteuer sowieso
das heißt wir brauchen nicht noch
zusätzlich das Gefühl dass wir ja
bedürftig sind dabei dies zu tun denn
dann werden wir unsere Wege nicht wählen
wie es einem inneren Puls entspricht
sondern wir werden immer gezwungen sein
aus einem äußeren Impuls heraus unsere
Wege zu wählen ja ganz wichtiger Punkt
wie ich finde spirituelle Entwicklung
ist etwas was nicht aus einem Mangel
heraus geschieht sondern aus dem
Bewusstsein dass wir aus dem Vollen
schöpfen dürfen dabei das heißt nicht
dass wir in unseren äußeren Umständen
alles perfekt und geordnet haben müssen
oder gar nicht auf irgendeine Art und
Weise
dort einen objektiven Mangel haben es
gibt ja vielleicht Menschen unter uns
die verfügen vielleicht gerade nicht
über viel Geld oder sie haben vielleicht
sogar in anderen Gegenden der Welt
zumindest kann man sagen vielleicht
nicht genügend zu essen das heißt nicht
dass sie keine spirituelle Entwicklung
durchleben aber es ist ganz wichtig dass
bevor sie in spirituelle Entwicklung
gehen die Mangel den sie im äußeren
erleben einfach auf eine gewisse Art und
Weise beheben und ja dazu gibt es auch
die Gesellschaft die damit in die
Pflicht genommen ist auch unsere
Gesellschaft sorgt dafür dass wir uns
nicht sorgen müssen und unterbrochen um
unsere Existenz und daher gehört ein als
ganz wichtige Voraussetzung für die
spirituelle Entwicklung das aufgehoben
sein das geborgen sein in einer
Gesellschaft ja von Menschen die es
unterstützen sogleichen die Mängel des
einen werden durch die Überfülle des
anderen ausgeglichen das wird also ein
Zustand geschaffen in dem wir gemeinsam
dafür sagen können dass alle die
Möglichkeit besitzen also zumindest sehe
ich das so und was ist überhaupt
spirituelle Entwicklung mag man sich
auch fragen ist sie überhaupt nötig ich
sage nötig ist sie dann wenn ich erkannt
habe dass sich in mir drinnen eine
Berufung habe die geliebt werden möchte
spirituelle Entwicklung heißt nicht
unbedingt eine religiöse Entwicklung
oder auf irgendeine Art und Weise eine
die an ein höheres Wesen gekoppelt sei
sondern spirituell kann es auch sein
wenn ich mich selbst entfalten möchte
wenn ich meine Talente meine Begabungen
zeigen möchte und zwar der Welt zeigen
möchte weil ich weiß dass das was ich zu
bieten habe auch wichtig ist und das
brauche ich keinen Gott und da brauche
ich auch keine Göttin die sind sozusagen
vielleicht eine zusätzliche Motivation
aber ich brauche einfach nur den Blick
in mich selbst der ja da passt der
Kranich wieder dazu meine eigenen tiefen
und so wie der kann nicht stundenlang
ins Wasser Start so ist auch für mich
irgendwann wichtige Moment gekommen an
dem ich weiß jetzt geht es los jetzt
kann ich meine meinen Weg beginnen und
ich sollte es aus einem Gefühl tun dass
ich es einem Gefühl der Fülle heraus tue
warum ist das so wichtig noch einmal
weil ich glaube dass wenn wir aus einem
Gefühl der Bedürftigkeit auch als einem
Gefühl der seelischen Bedürftigkeit in
eine Seele in eine spirituellen
Entwicklung gehen dass wir es aus nicht
den nicht aus der Motivation heraus tun
und sehr uns und der Welt was Gutes zu
tun
sondern
wir tun es um vielleicht Gerechtigkeit
herzustellen mit der Welt weil wir
Ungerechtigkeit erfahren haben oder weil
wir
Menschen Grollen die uns etwas angetan
haben und dann glauben wir vielleicht
indem ich mich jetzt spirituell
entwickelt dass ich dadurch eine
besondere Form von Macht gewinnen könne
oder etwas in diese oder jener Hinsicht
ich glaube dass dieser Blick in die ein
eigenen inneren tiefen oder das
Bewusstsein
für den eigenen Schatten das wird uns
auf das spirituell Entwicklung immer
auch begleiten das immer begegnen aber
dass wir bereit sein müssen dies zu
entwickeln ja das ist glaube ich ganz
ganz wichtig sonst werden wir vielleicht
denken dass das was wir auf das auf
diesem Weg der Entwicklung was uns da
begegnet
uns im Sinne vielleicht einer Macht
gegeben ist über andere oder über das
Leben
im Yoga selbst herrlich ja wenn ich eben
mein den meinen Mangel in den
Vordergrund Stelle und sozusagen erwarte
vom Kosmos dass wenn ich mich nun in die
Entwicklung gehe oder vom Universum oder
von dem auch immer das ist in erster
Linie dazu da ist mir meinen Mangel
auszugleichen ja dann stelle ich mich
selbst in den Mittelpunkt und zwar oder
oder
verherrliche mich selbst wenn du so
möchtest weil und selbst wenn ich glaube
dass das Ganze von einem Gott oder einer
Göttin oder einem göttlichen Wesen
gesteuert ist das ist ganz wichtig dass
wir an einer Stelle
diese Offenheit haben dass alles
passieren darf auf eine verfeinern
Entwicklungsweg und wir nicht vorher
schon durch die Definition was als
erstes unbedingt erfüllt werden muss
damit ich mich entwickeln kann dass wir
das nicht hin Vordergrund stellen ich
hoffe ich kann mich da einigermaßen gut
ausdrücken
es ist einfach noch sehr sehr früh und
ich gar nicht wie ich jetzt auf diese
Pfade gekommen bin aber so ist das
vielleicht wenn wir aufbrechen
wenn wir die Reise beginnt in dieser
Woche dann brechen wir vielleicht auf
auch auf mit unterschiedlichen
Vorstellungen die wir im Kopf gerade
haben und die sich erst noch mal
sortieren müssen schauen wir mal wie
sich das entwickelt heute und zwar würde
ich gerne mit euch natürlich noch mal
drei Runden der Kraft
bestimmen und diese drei Runden der
Kraft das kennt ihr das sind Liebe
Ordnung und Erkenntnis
und ja
ich ziehe jetzt mal drei Runen
ja mehreren hatte da sagst du was der
wahre Natur schreibt Sache der Liebe so
wenn mir ein Partner fehlt
beginnt eine Liebe aus einem Gefühl von
Mangel und nicht aus einem echten Gefühl
von Bindung ja
das kann man sehen es kann auch in der
Beziehung zu sich selbst sehen wenn ich
das Gefühl habe mein Leben besteht
eigentlich nur darin dass ich etwas was
mir angetan wurde ausgleichen muss
dann setze ich nicht denn dann gehe ich
einen Schritt zu früh also diese diese
innere Balance herzustellen ist eine
eine Voraussetzung dafür dass ich mich
spirituell entwickeln kann
und das heißt nicht dass man das immer
perfekt erreichen muss aber es muss das
Bewusstsein
da dazu da sein
das ist so eine Art von also welches
Bewusstsein entwickelt also sagen immer
so wenn ich das Bewusstsein für meine
Mängel oder wenn wir es auch
Schattenseiten oder da wo ich bedürftig
keiner will ich dieses Bewusstsein habe
dann ist es auf dem Weg einer solchen
Entwicklung immer ein gutes ein gutes
Korrektiv ein gutes Mittel abzuschätzen
ist diese Entwicklung die ich da mache
jetzt echt oder ist sie nur Ausdruck
dafür dass ich etwas ausgleichen will in
meinem Leben vor dem ich das Gefühl habe
ich habe zu wenig und
das kann ich immer wieder diese Maße
immer wieder an mir selbst anlegen und
kann dadurch auch ziemlich gut
entscheiden wo ich jetzt wirklich einen
Fortschritt mache und wo ich im Grunde
genommen noch eigene innere Arbeit
leisten muss also wo ich vielleicht noch
einmal der Kranich werden muss bevor ich
sozusagen das Pferd sein darf das davon
galoppiert
so
die Liebe
die Ordnung
und die Erkenntnis und schön dass die
Rune das ja auch sagen wenn Sie mit wenn
Sie mit der viehhut
die hierunenreihe beginnen
die Rune der Liebe
ja die ohne der liebe Anita
ja ich freue mich natürlich auch wenn
ich jetzt ab Donnerstag dann Menschen an
den Externsteinen kennenlernen darf aus
der geheimnisakademie wir haben wir dann
unsere Seminar mit Kirsten und übrigens
habe ich schon vielleicht habt ihr es
gesehen schon die tagesgeheimnisse dort
eingestellt und wie ihr seht wir werden
uns 36 Tages kam es haben und Chris und
ich werden versuchen das zusammen zu
machen live von dem Ort an dem wir sind
wenn wir bei den Externsteinen sind
ja und passend zu meinen Ausführungen
habe ich hier die Rune kenas gezogen bei
der Liebe wenn es also heute darum geht
in Verbindung mit sich selbst zu gehen
wenn es also darum geht in Verbindung
mit anderen zu gehen oder mit der Natur
oder was auch immer dann achtet einfach
mal darauf was ist denn mein innerer Ruf
was ist denn die Flamme die in mir
brennt und ja diese diese Antwort auf
die Frage die das Universum sich
gestellt hat die ich in mir finden kann
diese Flamme wohl oder sie sie ist
sozusagen vielleicht auf dieser Reise
die wir gerade beginnen die Reise die
wichtigste Frage weil wir können
natürlich
eine Entwicklung nur dann beginnen wenn
wir wissen was wir entwickeln in uns und
das sollte nach Möglichkeit oder
unbedingt
etwas sein dass in unserem
inneren stattfindet was in unserem
Inneren zu finden ist was wir in unserem
Inneren finden nicht das was andere
meinen wozu wir da sind und wozu wir gut
sind der ganz ganz wichtige Frage ist
eben was ist denn dein innerer Ruf wo in
ruft es dich und wer ruft dich und wie
hört sich dieser ruf an und das ist
manchmal gar nicht so leicht weil die
Stimmen und so Umwelt auf ganz laut sind
obwohl wollen eine Stimme also ich kenne
das selbst das irgendwie die Leute sagen
ja dies oder jenes ist das ist eine
Berufung ich sehe es ganz deutlich ich
spürst dann ist das sicherlich gut
gemeint aber wenn du es nicht selbst in
dir findest dann ist es nicht dein
innerer Hof das ist ganz wichtig und so
sehr andere Menschen in dir drin ein
Teil der in dieser oder jeden
Eigenschaft ein Talent sehen
wenn es nicht in dir wieder Halt und
nicht in Resonanz geht mit dir dann ist
es nicht dein innerer Ruf und dann wirst
du noch ein bisschen wieder gar nicht
ins Wasser starren bist du es für dich
entdeckst ja die
ohne der Ordnung ist heute die sowilo
das ist sehr sehr schön weil wir neben
der schönen leuchtenden fehU die uns
demago geschenkt hat haben wir das
kleine Feuer bei der Liebe und
da die das große Feuer die Sonne bei der
Ordnung also es ist eine sehr feurige
Kombination und ja wenn du also heute
mit einer Menschen zu tun hast dann
achte darauf dass es dazu dient auch
deine inneren Ruf zu finden und wenn du
heute eher für dich sein möchtest wenn
du kleines und Struktur haben möchtest
dann sei du kannst du selbst bleibe
authentisch
und ähm Versuche sozusagen in Führung zu
gehen an dieser Stelle ja lass dir nicht
die Butter vom Brot nehmen sondern wenn
du weißt was jetzt gerade richtig und
wichtig ist dann zeige das auch
manche Menschen gehen in Führung einfach
aus Gewohnheit heraus weil sie
vielleicht immer in Führung gehen
mussten schon als Kind
ältestes Geschwister waren immer für
andere Verantwortung gegen das heißt sie
sind gewohnt wenn die Frage auftaucht
wie geht&#39;s jetzt weiter sofort in die
Presse in die Presse zu springen ohne
wirklich ganz genau zu wissen worum es
geht sondern einfach aus einem
antrainierten verantwortungsgefühle
heraus
andere wiederum sind die eigentlich
wüssten wie es besser geht
eher dahin trainiert sich nicht in den
Mittelpunkt zu stellen immer
Bescheidenheit immer bescheiden im Eck
zu sein und lieber anderen zu folgen
anstatt wirklich mal sich selbst in den
Vordergrund zu stellen an dieser Stelle
und zu sagen
alles Schöne gut aber ich habe hier
einen Plan und der wird funktionieren
also wenn du heute die ordnungsrunde
gewählt hast dann trau dich dich zu
zeigen und Erlöse bitte auch andere von
denen du merkst sie nehmen nur die
Führungsrolle deshalb ein weil sie es
irgendwie meinen tun zu müssen aber in
Wirklichkeit gar nicht wollen du kannst
sie vielleicht mit deinem eigenen
Tatkraft sogar davon erlösen und sie
werden dir vielleicht sogar dankbar sein
wenn mal jemand anderes den Hut auf hat
und nicht immer nur sie
ja und die erkenntnisruhen ist heute die
daggers ja heute mal nicht die Touri saß
sondern die dagas das heißt wir haben
heute auf dem Weg der Erkenntnisse das
passt ganz gut zu dem wie ich vorhin
schon eingestiegen bin in diese Sendung
so ein bisschen mehr andernt das was ich
so ergibt was ich so anbietet gleich als
gedankenfutter zu nutzen und es weiter
zu spinnen Erkenntnisse entwickeln sich
heute aus dem Augenblick heraus
entwickeln sich nicht weil wir einen
bestimmten Plan eine Idee folgen sondern
dem wir das was uns begegnet
verwerten indem wir das was uns begegnet
auf uns wirken lassen und diese
Eindrücke wiederum als Ausgangspunkt für
weitere
Überlegungen zu nehmen ja also ein
bisschen sich gedanklich nicht treiben
lassen sondern gedanklich immer wieder
an den Punkt zu kommen an dem wir sagen
ich denke immer nur bis zum nächsten
Augen Blick und dann lasse ich diesen
Augenblick auch die Antwort auf eine
Frage sein die ich gerade gestellt habe
und gehe dann weiter
ja und das ist etwas was ich
uns heute das sind die drei
Ruhen des Tages die ich
uns heute kredenze und
ja die uns ja wer auch immer kredenzig
unbedingt ich ich habe sie nur gezogen
und kann sagen ich bin nur der
Botschafter das ist eure Botschaft die
ihr bekommt und vielleicht inspiriert
sie euch so wie sie mich inspirieren
möge ich habe gar nicht mich doch gar
nicht entschieden welche ich nehme ich
glaube ich bin heute
instinktiv habe ich mich sehr von der so
wie du angezogen gefühlt und ähm
ja aber auch die die die kenas ist etwas
was für mich ganz gut geeignet wäre
heute schauen wir mal wie es weitergeht
es gibt heute noch an diesem Tag vieles
zu tun und das hat damit zu tun dass wir
heute Abend aber etwa 18 Uhr ja unser
wird freigeschaltet und
unser Kurs das Licht von Luna sah und da
bin ich natürlich auch
jetzt noch in Vorbereitungen damit das
alles auch klappt heute Abend in diesem
Sinne liebe Leute wünsche ich euch einen
Wunder wunderschönen Tag
ich denke wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anderswo und vielleicht
heute Abend noch zum Vollmond Orakel und
wir darüber hinaus noch etwas von uns
möchte der wird heute den Rat der drei
genießen können ich werde gleich die
E-Mail-Adresse ausgeben mit der an die
ihr schreiben könnt wenn ihr heute Abend
zu später Stunde den Rat der drei in
Anspruch nehmen wollt dann haben wir in
der Sternenlicht Community und zwar
exklusiv dort sind Kirsten Ruhe und ich
und werde eine Frage beantworten mit
drei mantischen Mitteln und da freue ich
mich schon drauf das Ganze also heute
Abend und ähm
dann würde ich sagen das sind die Runen
erst einmal und jetzt kommt dann auch
die Kirsten noch bald dazu in 10 Minuten
ist es soweit es lohnt sich also
umzuschalten um zu switchen auf den
astro-kanal und dann noch zu hören ob
das was ich euch erzählt habe sich
vielleicht sogar im Einklang befindet
mit dem was Christ uns über die Sterne
zu berichten weiß in diesem Sinne liebe
Leute noch einmal eine wunderschöne Tag
und bis bald