{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Dba_EQoPcmI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 4. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen am
Barbar Tag es ist der 4 dezember und ich
hoffe ihr habt gut hierher gefunden ich
habe die Sendung leider erst heute
morgen eingestellt denn ich hatte es
vergessen
manchmal passiert mir das wie einige von
euch wissen und dann steht die Sendung
erst etwas später etwas etwas ETW ein
paar Minuten vor Beginn erst drinnen
aber diejenigen unter euch die wissen
dass 6:30 Uhr das tagesgeheimnis
stattfindet except it isn&#39;t dann wissen
dass sie einfach nur dort warten müssen
bis es dann auftaucht ich hoffe es
trotzdem noch geklappt und ihr seid wohl
auf ich muss zugeben ich bin heute echt
müde weil ich zu wenig geschlafen habe
wir haben zwar heute einen fehuag aber
ich würde mal sagen in dem Fall habe ich
zu viel zu wenig Schlaf und ich glaube
man merkt mir das wahrscheinlich auch
ein bisschen an ja der gestrige Tag hat
es in sich es war ein Tag der unter dem
Zeichen der perthro Stand und so manche
Überraschung und so mancher Zufall und
so manches
unvorhergesehene und so manches erwarte
das Unerwartete ja hat tsälich statt gew
und nun ist die Frage wie geht man mit
all diesen Dingen um wie passiert das
überhaupt dass oder wie kommen wir das
wie kommen wir jetzt dahin all diese
neuen Impulse zu
verarbeiten und ich finde das immer
wieder eine Herausforderung auf der
anderen Seite wenn man es dann so aus
einer wie wie ich immer gerne sage
metaperspektive betrachtet wenn man drin
steckt ist es manchmal einfach nur ein
tohuabohu wenn man es aus einer
metaperspektive betrachtet kann man sich
wirklich gut vorstellen das kann jetzt
auch der der Neubeginn von etwas ganz
großartigem werden wenn wir die
richtigen Schlüssel daraus ziehen find
das ist ein ganz ganz wichtiger Punkt je
chaotischer und durcheinander vielleicht
die Dinge sich gerade entwickeln und so
unvorhergesehen dass sie sich gerade
entwickeln um soo höher haben sie auch
das Potenzial dass wir etwas daraus
machen was vielleicht für die Zukunft
noch besser
wird ja ein ganz wichtiger Punkt war
gestern für mich auch ähm der ähm das
Gespräch mit Steffi
ähm ich bin danach recht zeitig zu Bett
gegangen es ist ja wir waren erst um 22
Uhr online einige von euch waren dabei
viele waren dabei gestern Abend und
ich bin es ist nicht so ganz meine Zeit
aber ich fand für dieses Barbara special
schon ganz richtig und da war es dann so
ein
bisschen kamen schon so ein paar Themen
raus die mich auch so nachdenklich
gemacht emacht haben wie nicht zu
bewerten nicht gleich irgendwie den
Gefühlen folgen und so weiter sondern
irgendwie vielleicht mal den Gefühlen so
eine gewisse gewisse Zeit geben sich zu
entfalten bevor man dem Gefühl nachgeht
und
ja für mich ist steckt da gerade in
diesen Tagen ganz ganz große Wahrheit
dahinter was wir da gestern rausgefunden
haben mit dem lenderm Karten weiß mal
das was ich gehört hatte
m und ja und meren erinnert gerade an
das Gespräch mit dem Thomas auch das war
wieder
unglaublich
bereichernd und
vertiefend da war jetzt an sich nichts
Überraschendes in dem Sinne es war nicht
überraschend dass der Thomas und ich wir
da zu meist auf der gleichen weläe sind
aber durchaus auch was da so losgelöst
wird losgetreten wird was das so für die
was was was was so einem so wieder fährt
innerlich das kann man ja von außen
meist gar nicht sehen und manchmal ist
es so gerade wenn wir so Perfo Tage
haben dass wir vielleicht erst wenn wir
in den nächsten Tag gehen spüren was
alles da so an Möglichkeiten sich
eröffnet hat und wie schön dass wir
jetzt die fehU haben weil die fehU sagt
all die Möglichkeiten all die
Erfahrungen die du gesammelt hast die
dienen letztendlich dazu dass du etwas
Neues für
dich etwas für Neues für dich ins Leben
rufen darf
die fo ist die erste aller Runen und die
fo ist die Rune die sagt ein Tag
voller Anfänge auf der Basis dessen dass
du genügend Proviant hast um eine neue
Reise zu beginnen also nicht die
Mangelsituation man bricht auf weil man
zu wenig hat sondern weil man zu viel
hat gut ich habe heute zu viel von zu
wenig Schlaf würde ich mal sagen für
meine Verhältnisse andere sind
vielleicht das gewöhnt und steckt das
vielleicht besser
weg aber bei mir ist das wir wirklich so
ich habe heute Nacht wirklich viel
überlegt und nachgedacht manchmal ist
das einfach so das ist jetzt nicht
schlimm aber es ist einfach dann
natürlich dann du merkst es dass du
bestimmte Dinge mit in den Tag hinein
nimmst wollen wir mal schauen wie sich
es entwickelt also ich halte mal fest
alles was uns und jetzt spreche ich mal
auch einfach allgemeiner von uns allen
ich weiß ja nicht wie es euch gegangen
ist gestern und wie es Euch heute geht
aber alles was uns angenommen ist war
auch für euch ein Tag an dem ihr viele
Impulse bekommen habt viel durcheinander
ging vielleicht auch einiges schiefging
und ihr euch nicht so und und die euch
hinterher vielleicht an den Kopf Fasten
sagt was was ist da eigentlich los ja
m für all diejenigen denen sei gesagt
dass die der fehutag letztendlich dann
diesen Mut mitbringt zu sagen gut packen
wir es an machen wir daraus etwas Neues
etw was wertvoll ist etwas was unseren
Wohlstand sichert und ich glaube das
Bedarf ein bisschen der Anstrengung des
Willens und auch der Einsicht und vor
allen der
zukunftsoffenheit ja in der
Vergangenheit können wir uns über vieles
verschüttete Wasser ärgern aber auf der
anderen Seite wenn wir in die Zukunft
blicken sollten wir unser Augenmerk auf
das richten was noch nichts ist und was
sich in unserem Geist gerade anfängt zu
manifest zu formen und dann sind wir
mitten bei der fehU passt übrigens auch
noch zu dem zum witder ich war ja
irgendwie so ein bisschen faul und habe
immer dieselbe Karte hier liegen gehabt
ich mag sie aber auch der Widder der
hier für Fruchtbarkeit und macht steht
der witder der für den Neuanfang
steht da ist so eine Macht drin wir
wechseln ja morgen wechseln wir ja das
Krafttier aber der wedder darf uns eben
heute noch mal begleiten er darf uns
sozusagen heute noch mal Energie und
Kraft schenken damit wir an diesem Tag
vielleicht wirklich einen Schritt wagen
in eine bessere Zukunft als die Zukunft
die wir gerade hinter uns lassen und die
Vergangenheit die wir gerade hinter uns
lassen ich hoffe es kommt an was ich
euch erzählen möchte ich bin noch nicht
so ganz topfit ich habe es schon
gesagt und da kann es natürlich auch
passieren dass ich entweder
großen Blödsinn Rede oder einfach vor
michchenin Rede und dabei ganz
inspiriert
bin ja von der Karte wird die Schwalbe
schwierig aber keine Sorge ich habe es
schon ich habe schon ein Deck gefunden
wo es Schwalben gibt im meist meistens
werden wir einfach bei einer Karte
bleiben muss ja auch nicht immer aus dem
Vollen schöpfen auch wenn wir ein
feehuttag
haben mer einfach mal geht langsam die
steinbockzeit zu da wird auch etwas
karger ja die Runen wollen aber trotz
allem reden mit
uns genau lese hier gerade eure
Kommentare noch
mit chr dir noch mal gute gute Besserung
auch weiter
hin und wenn dann aus so etwas dann auch
ein neuer Impuls erwächst umso
besser aus der Fülle schöpfen möchte vi
alle drei Rune ich nehme auch mal alle
drei Runen und ich habe glaube ich heute
von allem etwas ich habe heute
ähm schwierigere Gespräche vor
mir sag&#39;s mal so
da brauche ich ein bisschen Liebe zu
meinen
Mitmenschen und vielleicht brauchen Sie
auch ein bisschen Liebe mit mir
Ordnung damit es schön klar wird
heute wir auf einen grünen Zweig
kommen derkenntnisse um
vielleicht auch noch mal Klarheit über
das zu gewinnen was vielleicht so in den
letzten in den letzten Zeiten passiert
ist und was man so wie wie wir das für
uns bewerten können und was für schlüss
wir ziehen ja
und ja dann würde ich mal
sagen los
geht&#39;s die liebesrut ist heute
kenas ja wenn die kenas die liebesrune
ist dann würde ich mal sagen geht&#39;s in
erster Linie darum dass wir darauf
achten wenn wir mit anderen Menschen zu
tun haben was ist es was ich
will ganz wichtiger Punkt über den ich
gestern schon nachgedacht habe wenn ich
in wenn ich ih
Gesprächen
bin und es sind vielleicht auch also
wisst ihr es ist so wenn man ein Thema
hat und man hat vielleicht etwas wo man
mit Menschen darüber sprecht möchte
einfach weil man jemanden braucht um
darüber zu reden ich denke ihr wisst was
ich meine und wir haben natürlich unsere
Freundinnen unsere Freunde und wir
wenden uns an Sie wenn wir dann aber
ein heikles Thema für uns ansprechen und
wir dann merken dass dieses Thema bei
den anderen natürlich auch in Resonanz
geht mit ihren eigenen Themen mit ihren
eigenen Vorstellungen von der Welt und
es müssen ja nicht immer die gleichen
Vorstellungen von der Welt sein wie wir
sie auch haben
ähm
dann ist es doch
interessant wie gut wir auch auf uns
selbst aufpassen müssen in dem Moment
damit wir nicht sozusagen vielleicht von
den Fantasien Vorstellungen
Ideen der anderen
m so beeinflusst werden dass wir unseren
eigenen inneren Standpunkt verlieren und
das geht vor allen Dingen bei emotional
Themen ganz schnell also es braucht sich
ja nur jemand mit euch auf eine gewisse
Art und Weise solidarisieren und schon
seid ihr schwimmt ihr ja auf der
gleichen Welle und dann können natürlich
auch Ideen zu euch fließen die
vielleicht ursprünglich gar nicht das
ist was
euch was eigentlich für euch das
Wichtige ist
ich will damit sagen auch gerade auch
das Thema der
Emotionen ich glaube es ist wichtig dass
wir an so einer Stelle auch uns selbst
immer wieder gut beobachten damit wir
nicht auch ich formuliere es mal
wirklich so Opfer unserer Gefühle werden
da ist die kenas ein ganz ganz wichtiger
Ratgeber weil sie uns hilft zu sagen
nimm deinen eigenen Standpunkt immer ein
Gefühle kannst du zulassen aber bleibe
bei allen bei deinem Standpunkt sortiere
du nachdem was Dir wichtig ist und lass
dich nicht mitreißen davon wie andere
die Dinge sehen Menschen können Dinge
anders sehen aber wenn sie sie anders
sehen nimm du es als Inspiration aber
überlege dir auch wirklich ob du mit
ihnen mitgehen musst an dieser Stelle
oder ob du es auch bei ihnen lassen
darfst ja dann würde ich doch mal sagen
interessant und vor allen es geht ja
auch um die
Berufung interessant heute sind es auch
ein paar Gespräche da geht&#39;s bei mir
genau darum also was wird die Zukunft
bringen was wird aus bestimmten Projekt
und so weiter also da ist viel so
berufliches Ding drin und ich glaube das
ist ein ganz wichtiger Punkt ist heute
mit der kenas mal gut bei sich zu
bleiben die eigene innere Flamme zu
hüten
und
ja schauen wir mal weiter was die
ordnungshruh bringt die innere Flamme
hüten das passt gut die bringt patienzia
die
Geduld die Jera ist da und wir sollten
den Dingen ihren wir sollten die Dinge
nicht Versuch
irgendwie eine Richtung hinzubiegen die
uns recht gerecht wird sondern in eine
richt sondern den Dingen den Lauf lassen
wie die Dinge sich entwickeln und ich
finde das eine sehr beruhigende Art von
Ordnung wenn ich weiß dass ich jetzt
nicht auf irgendeine Art und
Weise Dinge tun muss damit die Dinge
gerade werden besser werden sich
korrigieren oder manifestieren sondern
das im Grunde genommen eigentlich alles
was passiert schon Teil eines Prozesses
ist den ich vielleicht schon vor
längerer Zeit in angestoßen habe und der
ich jetzt venden darf
ähm da denke ich das ist so ein ähm äh
das ist so ein so so ein wichtiger Punkt
finde ich an dieser Stelle also sich
auch
einzugestehen dass
äh wir manchmal einfach gegenüber den
Entwicklungen ja auf der einen Seite
machtlos sind aber dass es auch in
Ordnung ist weil die Dinge ihre Zeit
brauchen und sich in ihrer Zeit
entfalten wir werden mal sehen was wir
ernten was wir gesehen haben auch das
ist ja immer fast ein bisschen
Überraschungsmoment aber bei der Jera
werden wir dazu aufgefordert den Dingen
mal ihren Lauf zu lassen und
ja lies gerade Carola wenn du heute
keine Benachrichtigung bekommen h bin
ich schuld weil wenn halbe Stunde vorher
aufpoppt konnte es voll ich da aufpppen
weil ich habe es nicht eine halbe Stunde
vorher eingestellt sondern erst 10
Minuten vorher
also das ist der Grund warum du es nicht
mitbekommen hast und ich find es ja nett
dass du den dass du uns den rübenkanal
nenst das merke ich mir der rübenk ich
ich bin ja auch schon wie eine Rübe
angezogen insofern passt dann und es
liegt knusperfin sagt es wenn es nicht
an mir liegt dann liegt&#39;s am Wetter
sowieso muss sagen das Wetter draußen
ist passend zur Rune die ich hier gerade
gezogen habe die Autokorrektur Carola ja
ja auch mein bester Freund m die na ist
passt wunderbar zum Wetter es hat ja vor
zwei Tagen so enorm geschneit und
gestern blieb der Schnee schön liegen es
war ein schöner sonniger Tag aber es ist
natürlich auch eisig wir US grade
-10° und der Schnee ist natürlich liegen
geblieben und ist jetzt natürlich schön
gefroren also vorwärts kommen
ist heute eher ein Hürdenlauf ein
Hindernislauf und aber wir sind ja auf
dem erkenntnispfad und da sind es dann
meistens mentale hirden und Blockaden
die uns begegnen es kann gut sein dass
beim Nachdenken über so manches Problem
wir heute uns wirklich korrigieren
müssen wo wir wirklich sagen müssen h
das ist vielleicht schief gelaufen oder
hier korrigiert uns das das Schicksal
unsere Mitmenschen oder wer auch immer
also sein wir bereit unsere Gedanken
auch in neue Richtungen zu lenken und
den Kurs zu korrigieren im Zweifel das
Schöne bei der NIS ist wenn wir uns auf
Sie einstellen jetzt nicht mit aller
Gewalt an der einen Wahrheit Festhalten
von der wir glauben dass sie doch die
richtige sein muss nur weil wir es
wollen dann glaube ich kommen wir auf
ziemlich spannende neue Erkenntnisse und
können vielleicht so so auch unser
Schicksal also all das was uns gerade so
wieder fährt auch in dem neuen Licht
sehen müssen uns nur drauf
einlassen
ja wie auch immer ihr Lieben ich glaube
dass ist ein ähm
ein ein interessanter
m gespiegelte kenaassistierer ganz genau
die doppelte stimmt auch wieder ja also
die greifeneinander über ich ich denke
auch einfach mal die die Runen passen
wunderbar zu einem fehag also nicht
vergessen unten drunter liegt die Fülle
unten drunter
liegt die möglich die der Aufbruch in
Möglichkeiten sehen wir also alles was
uns heute vielleicht wieder fährt als
Chance es künftig anders zu machen weil
ein neuer Zyklus beginnen darf mit der
fhu und ich erinnere ja an unsere
runenwoche die ja ganz grundsätzlich
wirklich wie ich finde fantastische
Runen hatte wenn ihr das noch nicht
gesehen habt Schut euch die Episode vom
Samstag an zur ruhen Woche es ist ich
find es wirklich war waren schon ruhen
die uns
sagen es wird eine Woche werden in der
wir uns auch ich formuliere es jetzt
einfach mal so getragen fühlen dürfen
und daher haben wir Geduld mit uns
selbst mit anderen
m lassen
wir die Zeit auch ein bisschen für uns
entscheiden versuchen wir nicht wie wild
die Dinge zu reg
sprich auch zu manipulieren sondern den
Dingen auch ihren genau ihren Lauf zu
lassen denn letztlich ist alles schon
vorbereitet und
wir dürfen auch mal die Gaben des
Universums Kosten und nicht immer nur
uns aufgefordert fühlen das nächste zu
tun ja in diesem Sinne liebe Leute das
soll es mal für heute gewesen sein
und ja mal gucken was das
sternengeheimnis uns um kurz nach 7
mitbringt und um kurz nach 7:30 Uhr
gibt&#39;s noch mal Tarot Geheimnisse und da
heute bin
ich ich würde nicht sagen weg vom
Fenster es gibt noch einiges heute
gibt&#39;s ja
mindestens die Fortsetzung
unserer Geschichte um ja so 18 Uhr wird
es meistens werden 17 18 Uhr dann geht&#39;s
weiter mit dem den vier zwees
marbinogi dann haben wir ja Auftritt der
großartigen rianon erleben dürfen einer
valisischen Gestalt einer Frauengestalt
die ganz eng mit den keltischen Göttern
in Verbindung steht dass wenn ihr noch
nicht es entdeckt habt es ist gestern
schon die dritte Episode gewesen bis zum
24 will ich das gesamte marbinogium oder
die gesamten vier Zweige des marbinogi
so muss man es genauer sagen das ist ein
Teil des marbinogion ja lesen
und ja hoffe dass mir das auch so
gelingt und da lesen wir noch mal die
Erinnerung dass heute Barbara Tag ist
wenn ihr dann gestern wenn ihr es noch
nicht gesehen habt habt ihr vielleicht
heute Gelegenheit mein Gespräch mit der
Steffi über die Barbara
Nacht zu hören aber danke noch mal für
die Erinnerung auch das sollte
vielleicht heute sein in Österreich
Schneid man heute Barbara Obstbaum
Zweige ja bei uns in Bayern macht man
das natürlich auch ins Haus geholt und
in der Vase mit Wasser gestellt blühen
sie mit Glück zu Weihnachten genau wenn
ihr mehr darüber wollt übrigens auch
unser losenechtes Special in
der losnächte Special in der
geheimnisakademie der sternlich
Community da gibt&#39;s auch viel noüber die
Barbara zu erfahren ja und meren hartorf
weiß noch mal auf Instagram dort gibt&#39;s
dann noch mal abseits von allem was wir
hier machen noch mal eine Vertiefung der
gestalten und Persönlichkeiten
ähm aus den vier Zweigen des Mabinogi
also lassen wir uns mal inspirieren was
kommt ich werde jetzt mal den Tag in den
Tag starten und bleibe erst einmal mit
meinem Gruß wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald in
Zauberwald