{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q6k1WZx3zrk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 4. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits einen wunderschönen guten
Morgen auch an dich liebe Christine ich
freue mich dass du da bist und mich
heute unterstützt die Tageskerzen guten
Morgen und guten Morgen auch noch
draußen genau also nach draußen wo es
regnet bei uns regnet es gerade wie
schaut es bei euch aus
aber die Vögel klein sind schon ganz
fleißig die haben gesagt also ich glaube
die irgendwie
das stimmt die sind irgendwie extra
hungrig zur Zeit irgendwie so ich habe
keine Ahnung warum
aber ich nehme mal an dass sie jetzt
auch dieses etwas für dieses etwas
kühlere Wetter genießen und sich
deswegen gerne tummeln und natürlich
wenn man sich gerne tummelt hat man auch
mehr Hunger genau
ja ich bin wieder auf Sendung gestern
bin ich ja flach gelegen und deswegen
freue ich mich umso mehr dass ihr auch
nicht verzagt und dem tagesgeheim ist
treu geblieben seid und heute wieder
dabei seid wenn wir eine Runde der Kraft
für diesen Tag ziehen oder genau gesagt
drei aber die Christine ist ja nicht
ohne Grund hier wir haben es seit
Vollmond wieder ein neues Krafttier
einen neuen tierischen Begleiter für uns
und dieser neue tierische begleitet das
ist der Otter und das liegt daran dass
wir jetzt die Rune eh was haben und die
Hunde
ist das Pferd jetzt fragt ihr euch warum
dann nicht das Pferd
als heute mal der Urteil ist
Pferd kommt auch noch aber wir hatten
irgendwie ich glaube Christine wir haben
kurz darüber gesprochen wir hatten
irgendwie Lust dass das mal der Otter
ist oder genau ja beim Pferd das kommt
ja eh öfters vor irgendwie einfach auch
durch die eh was und dann hat gesagt das
macht man Otter genau und ich glaube
über den Otter haben wir auch noch gar
nie gesprochen
war irgendwas was besonderes und ich
finde Otter also ich meine meine
Begegnung mit Otter
ist im ich glaube im
Nationalpark im Bayerischen Wald
dort habe ich zum ersten Mal richtig
unter wahrgenommen der leben die Tiere
ja zwar in einem Gehege mit einem
riesigen Gehege da gibt&#39;s auch Elche und
so weiter und dann erinnere ich mich
noch da da sind wir so durch die durch
diesen Park spazieren gegangen und
diesen Parkanlage anstellen da war so
eine Brücke und dann eine Traube von
Menschen und alle haben gelacht und alle
haben und runter geschaut und dann
schauen wir so hin und dann sehen wir
unten da ist ein Otter ein Ort er sieht
offensichtlich des Publikums voll
bewusst
verausgabt hat und gespielt hat und also
das war also kein Wunder dass die Leute
da stehen geblieben sind weil wir waren
auch total begeistert also wie der sich
da ein Pose gesetzt hat
ist das war meine Otter Begegnung und
längsten seitdem bin ich auch total mit
diesem Thema fröhlich und und so
verspielt die verbringen ganz viel Zeit
mit Spiel und man kennt ja auch aus dem
Netz kennt man ja die die Videos wo die
Orte sie Steine so hin und her rollen
lassen und und spielen oder Otter
irgendwelche Sachen Aspekten bringen die
kann man ja sehr sehr gut zähmen und
relativ leicht zähmen oder auch
natürlich diese ganzen süßen Videos
wurden Bauch der auf dem Rücken
schwimmenden Mutter liegt und die dem es
heißt immer sie würden die sich dieses
Fell der Jungtiere aufplustern damit sie
gut schwimmen können
ja also ich es ist sie sind auf
irgendeiner Art und Weise wer schreibt
Yoga kirschreibt die wasseraffin ja man
könnte schon sagen sie haben so was
bisschen also sie sind
der Inbegriff eines possierlichen
Tierchens ich weiß sagen und ich weiß
nicht du hast mir gerade vorher erzählt
dass in Japan sie sogar als Haustiere
gehalten werden wobei wir das natürlich
als jetzt sehr kritisch sehen würden
aber es wäre ja auch ein Hinweis darauf
dass Otter und Mensch durchaus in der
Lage sind eine Beziehung einzugehen ja
also die Otter sind sehr
anschlussbedürftig also die die
verlangen dann nach anderen Lebewesen
wenn sie irgendwo alleine gehalten
werden und dadurch können Sie natürlich
leicht gezähmt werden weil dann der
Mensch der sie hält das Bezugs Lebewesen
ist sozusagen ja
nicht ich meine das sind Raubtiere
deswegen keine Worte
das sind Marder darf man nicht vergessen
genau und was was frisst so ein
otterlein gerne
von uns ausgeht Fische Frösche
Krappen aber auch Wasservögel holen sie
sich kleine Junge Vögelchen alles was so
in der Wirbellose natürlich also
Schnecken oder oder Muscheln brechen sie
auf alles was so
einem Raubtier in Ufer Nähe eines
Flusses oder eines Meeres zwischen die
Pfoten kommt sozusagen
und das sind sie bei uns früher auch
stark bejagt worden weil sie eben die
fischschweiher geplündert haben oder
auch weiße Wasservögel angegriffen haben
und inzwischen kommen sie aber wieder
also österreich hat ganz schön viele und
bei uns auch viele so dass die ersten
Stimmen schon wieder kommen ja die
müssen wir wieder
vergrämen wie es so schön heißt weil sie
eben sich über Fischteiche her machen
aber so ist halt der Fischotter ja darum
heißt er ja so
wenn du Fische züchtest und das ist dein
Lebensunterhalt und dann kommen die
fossillichen Tierchen und fressen dir
dein Lebensunterhalt innerhalb von drei
Tagen raus das ist nicht so lustig das
findet man dann nicht so possierlich
aber auf der anderen Seite ist natürlich
ist natürlich sagen wir mal so wenn die
also das ist ja immer so eine Sache
warum passiert sowas natürlich weil der
Mensch eingreift in der Natur und ich
Teich mit vielen vielen Fischen ist ja
nicht natürlich das heißt die Natur
sorgt für Ausgleich sagt das sind zu
viele Fische also schick mal ein paar
Orte vorbei
genau unten muss ungefähr 15%
seines Körpergewichts täglich fressen
15% ja also kann jeder ausrechnen wie
viel das ist
und wenn sie trauter Weibchen wenn sie
tragen sind und Zeugen 20 bis
25%. und es dauert dann gerne so acht
Stunden am Tag bis sie das zusammen
gefangen haben was sie da fressen müssen
ansonsten zu Normalzeiten dauert so drei
bis fünf Stunden die Jagd
dann mindestens ein bis zwei Stunden
Fellpflege pro Tag das Fell muss immer
exakt in Ordnung sein was immer genau
gut geputzt sein gut sauber sein darf
nicht verkleben weil es ist ja deren
Wasserschutz und deren Schutz und die
haben eins der dichtesten Fälle
überhaupt also dass man sagt ich habe
gestern aber immer nachgeschaut ich habe
also ganz unterschiedliche Zahlen
gekriegt da heißt es einmal tausend
Haare pro Quadratzentimeter also das ist
dann so tausend Haare ich habe aber auch
gelesen 80.000 Haare pro
Quadratzentimeter also irgendwas
irgendwo dazwischen wird es dann sein
das ist extrem dichtes Fell und da
gibt&#39;s dann noch so längeres Grannen hat
drüber deshalb das war wasserabweisend
und das untere Fell ist es halt zum
Wärmen damit ja auch im kalten Wasser
schwimmen können
wenn dann also ich auch dieses das Fell
im Wasser also ich habe ja gelesen dass
die das Otter ja ursprünglich Landtiere
gewesen sind oder dass sie eigentlich
Land Tiere sind nicht gewesen sind
sondern eigentlich Lande sind und dass
ihre das ihre dass ihr Vorkommen im
Wasser eine hohe Anpassungsleistung
letztendlich ist und ich meine so ein
Fell ist ja dann sozusagen Ausdruck der
Anpassungsleistung sie sind ja extrem
wendig also das heißt die können sich
wie also
also ich weiß nicht die die können
wahrscheinlich
den Fisch im Wasser die sind wie ein
Fisch im Wasser genau also das heißt
noch besser als der Biber oder etwas in
der Art wobei der Biber natürlich auch
ein ein wassertier ist es jetzt nicht im
Sinne also er lebt gerne auch im Wasser
oder am Wasser oder mit dem Wasser aber
der Otter ebenso und dieses diese
Wendigkeit auch dieses ich meine als wir
ihn da beim Spiel beobachtet haben dabei
ja das ähm die Art und Weise wie sich
bewegt hat also wie wie wie schnell er
sein kann das war ein wesentliches
Merkmal und wenn wir jetzt mal auf einer
eher ähm spirituellen Ebene
ottervorrichtung einfach mal überlegt
was können wir vom urteilen damals bei
meinem Krafttier Orakel habe ich die
Suche nach sich selbst in den
Vordergrund gesetzt ich glaube der
Hintergedanke war dass der Autor eben
sich im Wasser und wenn man Wasser als
die Psyche oder als Element der Psyche
sieht dass der Otter eben sich obwohl er
eigentlich ein Land hier ist sehr gut im
Wasser auskennt dort eine hohe
Wendigkeit hat und
bei der Suche nach sich selbst ist man
ja vielen vielen Hürden und Hindernissen
ausgesetzt und dass man an dieser Stelle
sozusagen ein Tier hat das einen immer
wieder
selbst wenn der Hürden und Hindernisse
sind immer wieder die Gewissheit gibt es
gibt einen Weg drumherum und zwar auch
einige spielerisch den die spielerisch
einnehmen können oder sagen wir mal der
spielerische Umgang mit Hürden und
Hindernissen in unserem Leben
das sehe ich so im Vordergrund genau
genau so Anpassung gehört neben dem Feld
neben dem dichten Fell auch dass sie die
Ohren und die Nasenlöcher aktiv fließen
können das könnte auch das ist natürlich
auch einzigartig oder also so das können
die die Robben die ganzen roten und
ziehen ja ja
die müssen aktiv aufmachen
und Schwimmen heute haben sie halt
zwischen den
Pfötchen ich glaube das sieht man auch
da ein bisschen auf dem Bild
ja also sehr sehr spannendes Tier und
das ist jetzt die nächsten Tage mal
begleiten wird bloß vielleicht als erste
Lektion mal mitbringt spielerisch
umzugehen mit allem was ich uns in den
Weg stellt
heute haben wir ja die Ingwers als
tagesrune die tagesrune irgendwas sagt
ja Neubeginn Neustart ist drin gestern
waren wir mit der Lagos da bin ich ja
ausgefallen mit der Lagos das ist alles
dahin geflossen aber das wäre ja auch
schon mal ein Element des Otter gewesen
könnten wir uns mit dieser Wendigkeit
und der spielerischen Umgang mit dem
Hürden und Hindernissen die sie uns
vielleicht in den Weg stellen sogar
vielleicht ja wohin schicken wir den Ort
hin unsere tiefen um dort vielleicht die
irgendwas das ein das Ei das neue
Beginns aus der tiefer herauszuholen der
Otter ist sicherlich der beste begleite
dafür wenn wir nach etwas suchen was wir
vielleicht in der Tiefe verloren haben
spielerisch drauf so wieder darauf genau
also
für mich auch perfekt für die EUAs die
EU was die ich ja ganz stark als Rune
des instinkthaften Anteils in uns also
der der Anteil in uns als Mensch der
natürlich ist ich glaube dass wir ganz
oft eher uns
dass wir ganz oft eher uns entmutigen
lassen von Hürden und Hindernissen weil
unser Kopf unser Verstand daraus immer
gleich was aufbautcht also sowas kenne
ich sehr ne dass man irgendwie das etwas
vor allen Dingen vor sich herschiebt
weil man es und im Geiste wird es immer
größer und schwieriger und dann wird
irgendwann der Berg über die man dann
gar nicht mehr gehen mag wenn der Otter
wahrscheinlich jede Hürde und jedes
Hindernis sofort mit großer Wendigkeit
nimmt und sich irgendwie sagt wenn du
dich auf deinen Instinkt verlässt ja
genau kreative intelligent sind kreative
Instinkt verletzen dann brauchst du gar
nicht so viel Angst haben
genau
ja wir haben ja heute noch die drei
Runen
und
diese drei Runen
der Kraft
es kommt gleich zwischenzeitlich noch
erzählen dass die
die Otter ungefähr mit zwei Monaten
anfangen müssen bei den Eltern schwimmen
Unterricht zu nehmen
da kommen die Schwimmschule die haben
also sozusagen die können nicht von
Natur aus schwimmen wahrscheinlich schon
ein bisschen aber damit sie halt so
wendig und so spielerisch schwimmen
müssen sie erst lernen und sie gibt sie
weltweit bis auf Australien da gibt&#39;s
keine
und es gibt den Riesenotter der kann bis
zu 45 Kilo schwer werden also ein großes
Tier
und es gibt aber auch Zwerge unter die
ganz klein sind
eine Runde der Liebe eine Runde der
Ordnung und eine Runde der Erkenntnisse
so ihr Lieben ihr wisst wie das Spiel
geht ihr dürft euch eine dieser
treibungen aussuchen könnt euch ja mal
überlegen welche der Runen soll euch
heute begleiten wenn es darum geht
spielerisch irgendwelche Hürden und
Hindernisse die sich in den Weg stellen
sollten zu umschiffen
die Runde der Liebe für alle die mir
Verbindung zu sich selbst suchen zur
Welt zu anderen suchen die Runde der
Ordnung ganz oben für diejenigen die
eher sagen ich hätte gerne heute ein
bisschen mehr Klarheit und Struktur und
möchte gar nicht so sehr dass andere
Leute mehr reinpfuschen
und die Hunde der Erkenntnis für alle
die heute irgendein Thema haben wo sie
gerne vielleicht noch etwas zusätzlich
dazu wissen wollen dazu ähm eine
Baustein der Erkenntnis brauchen um ein
Problem zu lösen beispielsweise was
willst du wählen Christine
und Liebe und Ordnung Liebe und Ordnung
ich brauche heute Ordnung in erster
Linie
muss heute noch nach München fahren und
habe dann ein paar Dinge zu erledigen
die hoffentlich Ordnung bringen so ist
und ja was werdet ihr wählen alle drei
die Liebe und Erkenntnis schauen wir mal
was uns die einzelnen bieten und was für
einen interessanten impulsion schenken
denkt immer dran die Rune die jetzt
aufgedeckt werden sind Runen die uns
eher an den Hinweis geben wie wir das
erreichen können also sind weniger
Schicksal sondern es ist eher eine eine
runenrad
der runenrad der Liebe ist heute hagalas
hagalas ist ja die Runde die sagte wenn
du
wenn du dich auf auf andere Menschen
einlässt beispielsweise achte darauf
dass du
dass diese Begegnungen heute unter
Umständen dich eher darauf hinweisen
dich von Menschen fernzuhalten also ich
sag mal so nicht fern zweitens der
falsche Ausdruck es geht darum
Loyalitäten vor allen Dingen falsche
Loyalitäten auch in Frage zu stellen
also stelle euch heute ruhig mal in
Frage was dir angeboten wird und ähm sei
bereit unter Umständen auch
Vorstellungen die du über andere
Menschen hast mal fahren zu lassen also
die Hager lassen als tagesrunde ist
sicherlich nicht so gravierend wie als
wenn Sie jetzt hier im
als monatsrunde erscheint sie hat aber
immer den Tat dass sie sagt
suche dir sozusagen in be Bedingungen
also rechnet damit dass du begehrungen
heute eher etwas in Frage stellen wirst
dass du vielleicht auf irgendeine Art
und Weise mal ein klares Wort sprechen
wirst das
danach klingt als ob du dich in
Opposition zu jemanden begeben wirst
aber möglicherweise danach die Beziehung
um so intensiver wird also klare Worte
können heute sinnvoller sein als auf
friede freude und Eierkuchen zu machen
die junge der Ordnung ist heute die so
wie low so wie du heißt in dem
Zusammenhang stellten Licht nicht unter
den Scheffel sei selbstbewusst tritt auf
wenn dir jemand ein Beispiel eine
Vorschlag heute macht und Du spürst im
Inneren nee das ist es eigentlich nicht
dann sagt das auch also zeige dass du
heute derjenige oder diejenige bist die
das Ruder in der Hand haben möchtest für
mich ganz interessant ich habe heute
Gespräche in denen ich ganz sicher ein
gewisses Selbstbewusstsein ein Tag
liegen muss
und da ist es glaube ich ganz
entscheidend einfach zu sagen du hast
eine Position zeigen sie auch und lass
dich ja nicht unterbuttern gibt nicht
klein weiß sondern Frage im Zweifel so
lange nach bis deine Position klar wird
und ähm ja finde ich eine Runde die sagt
auch andere dürfen mal nach seiner
Pfeife tanzen und du solltest dich nicht
von vermeintlichen Autoritäten
beeinflussen lassen wenn du selbst die
Autorität bist
ja dann haben wir hier die Runde der
Erkenntnis ist heute die Reise also
Erkenntnisse
wenn du heute auf die Suche nach neuen
Erkenntnissen bist dann ist es glaube
ich ganz wichtig für dich dass du dich
traust in neue gedankenräume
aufzubrechen es ist wichtig dass du
einfach mal das hinter dir lässt was du
vielleicht üblicherweise oder was deine
Komfortzone ist und dass du dir traust
Dich mal mental in Gefilde vorzuwagen
die ich mentalen gefilter vorzuwagen die
vielleicht auch ungewohnt sind
vielleicht etwas was dich ein bisschen
herausfordert aber auch ohne aber es
sollte ganz wichtig ist solltet ihr
heute Freude machen es ist also geht
nicht darum heute Glaubenssätze zu
bearbeiten sondern einfach mal sein
Horizont zu erweitern also könnte eine
gute Runde der Fortbildung sein wenn du
heute also irgendwas hast wo du denkst
ah damit wollte ich mich schon lange mal
beschäftigen wenn es heute ein guter Tag
dafür
ja Christine bist du zufrieden mit dem
ruhenden Wurf
es geht so
schwierig mal sehen
ja man könnte immer sagen die hagalasaft
auf der auf der Runde der Liebe das
beißt sich das hat man immer auf der
anderen Seite manchmal äußert sich eine
liebevolle Verbindung darin dass man
anderen mal auch die Meinung sagt und
irgendwie sagt so jetzt ist aber mal
Schicht im Schacht willst du mir mal zu
ich sehe so und nicht so oder vielleicht
auch mal etwas wo man kennt man es nicht
dass man Beziehungen hat wo sich sowas
eingeschlichen hat dass man immer nur ja
und Armen sagt nur um dem anderen
irgendwie ja und heute vielleicht mal
irgendwie eher die Schafe kannte zeigt
und aber auf der anderen Seite manchmal
ist so eine Erschütterung ja durchaus
auch etwas was so eine Beziehung wieder
auf neue Füße stellt und also ich bin
mir nicht sicher ob die Haare lass es
nicht gut meint mit uns an dieser Stelle
ich gehe sowieso davon aus alle Gründe
die fallen im tagesgeheimnis meines gut
mit
ja und wir haben immer noch den Otter
der uns unterstützt und denkt daran es
geht heute um Ingwer es geht darum etwas
Neues ins Leben zu lassen und manchmal
kommt was neues nur ins Leben wenn wir
alte Zöpfe abschneiden es geht halt
nicht anders ja
ja ihr Lieben das soll es jetzt schon
gewesen sein wenn ich richtig orientiert
bin in Zeit und Raum wird es heute
wieder ein Tageshoroskop geben und zwar
hat ja Kirsten den Stab übernommen und
ich denke mal dass Kirsten im astrokanal
unterwegs sein wird ich habe ehrlich
gesagt die ist nicht ganz im Garten
nicht ganz klar ob das jetzt so ist oder
nicht das werdet ihr wahrscheinlich
genauer wissen
ich ich gucke gerade ob ich irgendein
Hinweis finde darauf dass ich euch jetzt
hier auf den astro-kanal schicke und
dann am Ende ist da nichts
also ein Hinweis es ist noch keiner
gekommen okay
genau um 7:05 Uhr auf dem astro-kanal
mit Kirsten das Tageshoroskop und ähm ja
wir sehen uns sehr wahrscheinlich ja eh
bald wieder ich ähm bin morgen früh auf
alle Fälle wieder für Euch da oder im
Zeichen des Orte und eine neue Tage ohne
und ähm dann werde ich mal bei der
Kirsten auch vorbeischauen jetzt gleich
und in dem Sinne liebe Christine noch
mal ganz herzlichen Dank für dich dass
du heute da warst und dass Du immer
meine Freude dass du heute uns ein
bisschen was über den Ort erzählt hast
und ähm ja dann lassen wir mal den Tag
beginnen
in diesem Sinne wir sehen uns wir hören
uns sowieso im Ansatz wo und ganz bald
im Zauberwald