{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ghHV0g9XcdI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 4. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist Sonntag und ich freue
mich natürlich dass sich ungeachtet der
frühen Stunde an diesem hochheiligen Tag
doch einige ein gefunden haben um
gemeinsam mit mir in den Tag zu starten
unter dem Zeichen der Runen zunächst ja
es verspricht ein schöner Tag zu werden
und ja die Vögel sind schon hochaktiv
hier im Garten und überhaupt das Leben
hat schon lange begonnen während
wahrscheinlich der eine oder die andere
von uns sich immer noch von der einen
Seite zur anderen Seite dreht um den
Sonntag etwas gemütlicher zu beginnen
aber wie gesagt wir haben ja auch die
dann den Tag noch vor uns und vielleicht
interessiert es dann was denn da so die
Qualitäten des Tages sein können zumal
wir ja seit gestern Abend wissen dass
heute der Tag der lasse ist und ich habe
deswegen
die Rune hagalas aus den 24 Runen der
acht Wege in die Mitte gelegt von der
Marco geschaffen und wir sehen dieses
schwarz rot weiß gelblich grüne Bild
dort in der Mitte das ein bisschen an
lavaströmer erinnert wie ich finde von
denen
rauchdampf aus aufsteigt es sieht ein
bisschen nach Feuer aus sieht aber auch
noch Dunkelheit aus es ist ein starker
Kontrast in diesem Bild und unter finde
ich einen sehr sehr schöne Darstellung
der Idee der hagalas ich habe mir
überlegt bei einem solchen Tag bei einem
solchen hagerlastag
lohnt es sich vielleicht einfach mal das
Gedicht von der Mia dazu vorzulesen und
ich habe das hier aus dem kleinen
Büchlein das lese ich das jetzt mal hier
vor
die mir marina hat die Gedichte dazu
verfasst
und dann schauen wir doch mal was wir
hier vielleicht dann Inspiration daraus
gewinnen können
gelb glüht der Himmel der mit Gewalt
sich bäumt ein Brausen das nach unten
bricht und uns das Böse scheint das Tor
zum Totenreich geht auf das in der Tiefe
gähnt der Schutz ist hin mein Schatz ist
fort es bricht die bloße Grenze auf die
mich noch hält nichts ist dunkler als
die Nacht die dieser Not entspringt
Unland ist das was mich umgibt dass
meinen Haken bedroht Zerstörung ziert
sein Angesicht und zusehen zaubern dort
es flüstert von der Ferne die im
Verborgenen liegt über Hecken und den
Hagedorn die Hexe zu mir spricht ich
verleihe dir Verwandlung und führe dich
ins Licht dass du die Grenze gehen
kannst geschützt bist du durch mich
ja da ist einiges auch los in diesem
Gedicht da merken wir es geht um
Verwandlung es geht um Zauberei und
Zauberkunst passend vielleicht zum
aktuellen Vollmond den wir ja nun schon
seit ein paar ja seit nicht ein paar
seit
wenigen Stunden haben knapp 20 vor 6 Uhr
war der exakte Zeitpunkt ist Vollmonds
wir haben jetzt den Vollmond
im Schützen und
das heißt Vollmond ist ja auch so ein
höhepunkttag im Lauf des Mondkalenders
und wurde von tatsächlich von
Zauberkundigen und von Hexen gerne
genutzt weil er ja auch eine besondere
Magie besitzt als Zeitpunkt ja das war
der alles was man so an Zauber am
Vollmond wirkt das neigt dazu sich
besonders zu manifestieren insofern ein
besonders wichtiger Punkt na ja aber für
uns bedeutet die Hager lassen an dieser
Stelle auf der einen Seite ich habe das
gestern schon angedeutet das ist ja das
sonntags Thema in der Runen Woche und
damit ist es auch das Thema dass die
ganze Woche so ein bisschen
uns jetzt Woche beschäftigen wird dass
sich befreien von Fesseln von Bindungen
die uns nicht mehr gut tun von denen wir
vielleicht schon wissen dass sie uns
nicht gut tun von denen wir es deutlich
spüren aber aus irgendeinem Grund noch
nicht geschafft haben und nun ist das
Zerreißen der fesseln so ein Thema
passt vielleicht noch nicht so ganz zu
diesem schönen Wetter dass man sich
solche Gedanken in aller Herrgotts
früher gemacht
aber vielleicht ist die Inspiration ja
gerade in der Früh besonders wichtig ja
weil wir dann sozusagen mitnehmen in den
Tag für mich ist wenn ich mir die Karte
von der Margo anschaue vor allen Dingen
der Kontrast zwischen hält und dunkel
entscheidend das heißt
dass die dunklen Themen die uns
vielleicht zurzeit auch beschäftigen und
zwar unabhängig vom Wetter draußen ne
wir haben wir unsere Seele orientiert
sich in ihrer Tiefe nicht danach wie das
Wetter gerade ist und produziert nur
schöne Gefühle wenn es draußen schön ist
und schlechte Gefühle wenn es draußen
regnet nein so so funktioniert das nicht
sondern im Gegenteil wir sind mit
unserer Gefühlswelt eine eigene Welt und
das Wetter draußen stimuliert vielleicht
unsere Gefühlswelt er also die Umstände
nehmen wir mal nicht nur das Wetter
sondern überhaupt die Umstände was so
drumherum geschieht es gibt ein äußeres
ich sag immer es ist die äußere
Landschaft
die ein bestimmtes Wetter hat die
Sonnenschein kennt die Regen kennen und
es gibt eine innere Landschaft und die
beiden das praktisch so etwas wie unsere
Seele und beide stehen im
Wechselwirkungen miteinander das ist
unzweifelhaft für mich das heißt
wenn ich ein Wetter vorfinde ich
formuliere es jetzt mal vorsichtiger das
für mich gut ist das ich als schön
empfinde dann fällt es mir vielleicht
leicht auch in meiner inneren Landschaft
ihr die Dinge zu beleuchten die ich als
angenehm empfinde
wobei für viele möglicherweise
strahlender Sonnenschein nicht zwingend
das gute Wetter ist und die freut sich
vielleicht eher wenn es regnet also ich
Wachs ja kaum zu sagen aber ich bin z.B
jetzt nicht unbedingt der Mensch der
sagt ich brauch draußen blauen Himmel
und Sonnenschein und glücklich zu sein
sondern wenn ich einen schönen
Frühlingsregen habe oder wenn es draußen
mal stürmt kannst du mir auch auch sehr
gut gehen ja ich habe dann auch das
Gefühl dass das ein Wetter ist es mir
gut tut
das stößt dann wieder auf Resonanz
vielleicht auf innere Themen bei mir und
wenn wir das Innere und das Äußere immer
stärker mal uns trauen zu kombinieren
also das nicht so sehr eine Abhängigkeit
dadurch entsteht also nicht zu sagen ich
es kann mir nur gut gehen wenn das
Wetter draußen gut ist
ich glaube das ist ein Akt der Befreiung
da sind wir bei der Hacker das sind wenn
wir die äußeren Umstände nicht als
Bedingung annehmen für unser Leben
sondern als Inspiration für unser Leben
da sind wir bei dem Thema mit dem ich
mich heute Morgen intensiv beschäftigt
habe nämlich mit dem Thema Inspiration
und dann sind wir wahrscheinlich auch
gleich bei unserem Krafttier dass ich
uns ausgesucht habe für die
die erste Hälfte in der wir mit der
perfobo beschäftigt sind denn die
perfroh ist ja die Ruhe die Rauhnacht
Rune die jetzt unter allem liegt
dazu mehr wenn ihr euch sollte es noch
nicht gesehen haben
in der Runen Woche ich hole sie mal nur
hier raus such sie mal raus die Perfo
damit sie auch noch
präsenter ist ich glaube dass man sie
jetzt ganz gut noch mal in Erinnerung
rufen kann
das ist die Performance das ist
sozusagen unsere rauhnachtszone die im
Hintergrund wirkt und die deswegen
wir den Lachs erstmal haben Lachs und
Esel gehören dazu
ja die innere Wetterlage schreibst du
Heli und
bei mehrerenator ist die Laune vor Lager
Lars was auch immer das bedeutet
ja ich denke mal wenn die Perfo im
Hintergrund wirkt und die perfekte
bedeutet ja interessanter ist auf dem
Corinna Deck dort fate also Schicksal
steht für mich
ist die Perfo alles andere als Schicksal
in landläufigen Sinne verstanden also
Schicksal könnte man ja auch als etwas
vorher bestimmtes sehen für mich ist per
Frau eher das Gegenteil dass wir auf
eine bestimmte Art und Weise
die Erfahrungen die wir haben
neu bewerten indem wir
uns selbst als diejenigen sehen die am
Ende der Schöpfer unseres Schicksals
sind ich glaube das Schicksal nichts mit
Vorherbestimmung zu tun hat also im
Sinne des Fatalismus sondern dass
Schicksal so etwas bedeutet wie die
Dinge die uns geschickt werden
in einem Sinne deuten und erleben zu
können dass sie für uns einen
persönlichen Sinn ergeben also
eigentlich das was wir
gerne machen wenn wir orakeln oder wenn
wir Astrologie betreiben vielleicht auch
da dass wir etwas was eigentlich aus
einer
neutralen Perspektive wie Zufall ist
also wenn ich jetzt irgendeine Karte
ziehe aus irgendeinem Stapel
dann ist das zunächst einmal in erster
Linie Zufall das kann man statistisch
wahrscheinlich relativ leicht
feststellen wie hoch ist die
Wahrscheinlichkeit und über einen
gewissen Zeitraum hinweg so eine Person
so eine Karte zu ziehen und so weiter
aber das ist ja nicht das weswegen wir
es machen
ich habe nichts dagegen z.B für mich zu
sagen es ist dein Zufall der gerade
entscheidet welche Rune für welchen Tag
in der Runen Woche steht auf der anderen
Seite ist performen mehr als nur das per
Frau schickte uns den Zufall
Perfo ist ist der Zufall wenn ich so
möchte aber jetzt verwandeln wir das
Wort und sagen es ist das was uns
zufällt und dann spielt es auf einmal
überhaupt keine Rolle mehr ob das
wirklich in einem statistischen Sinne
ein Zufall gewesen ist dass diese oder
jene Rune oder diese oder jene Karte
fällt
entscheidend ist was auf welchem Boden
dieser Zufall fällt und da kommt diese
innere Landschaft ins Spiel in dem
Moment wo ich in Resonanz gehen kann
auch ein Begriff der ja oft bemüht wird
jemand geht in Resonanz mit etwas nennen
wir es einfach mal wir schwingen
miteinander heute wir schwingen mit dem
was da passiert dann entsteht eine
Inspiration und diese Inspiration ist es
die ich mit der Person
die ich mit der Perfo verbinde
diesen Gedanken der mir gerade jetzt
auch zum ersten Mal kommt also
vielleicht
bin ich jetzt gerade inspiriert dazu ist
so zu formulieren ich habe tatsächlich
mich heute morgen schon mit dem Thema
Inspiration beschäftigt und war erstmal
erstaunt wie viel ist das schon in der
Philosophie Geschichte dazu gedacht
wurde zum Thema Inspiration vom
musenkurs bis zur inspirationslehre der
katholischen Kirche also gibt es einiges
aber ein Bild ist bei mir schon mal
hängengeblieben und das Bild das war der
sogenannte er als Harfe ich weiß nicht
ob ihr wisst was eine Ehe als Harfe ist
eine EOS habe ist ein Instrument dass
man in die Bäume hängt also so ist das
Bild dazu und man lässt den Wind über
die das sind Seiten aufgespannt wie an
einer Gitarre oder
an einer Geige eine Violine und der Wind
streicht über die Seiten und bringt sie
zum Klingen also man könnte sagen der
Wind es eher was zufälliges erzeugt
Musik aber diese Musik drinnen unser Ohr
und löst etwas bei uns aus
und dieses was es bei uns auslöst das
mag zufällig sein aber das was es bei
uns auslöst ist ja eine Wirklichkeit und
erzeugt etwas in uns und es ist eine
Fähigkeit des Menschen offensichtlich in
diesem scheinbar zufälligen eine
Botschaft wahrzunehmen und da sind wir
bei der Performance all unser Leben
könnte man ja sagen seine Anhäufung von
Zufällen denen denen wir Bedeutung geben
und der nächste Schritt der Perfo das
ist ja das wisst ihr wenn ihr euch mit
den Runde beschäftigt hat die alte ist
wo wie der Schöpfer der Wirklichkeit
sind in der Performance sammeln wir wie
in einem großen Kessel sammeln wir erst
einmal da habt ihr den Kessel sammel
sammeln die erst einmal alle Erfahrungen
und daraus kochen wir unser Süppchen
gestern war ja das Bild all dieser Runen
die in dieser Woche so etwas sind wie
die Zutaten eines magischen Tranks
ja Dance Spiritus das heißt eben neben
Geist auch Wind oder oder Hauch die
Inspiration ist die einhauchung wenn man
so möchte es gibt einen
einen griechischen Begriff der parallel
gedacht wird
das ist Enthusiasmus aber Enthusiasmus
heißt eigentlich
weniger so etwas wie Inspiration ein
hauchung sondern heißt so viel eher wie
ein gottung oder
das Göttliche
schafft sich ein Zuhause so etwas ne
also ganz klar natürlich in religiösen
Kontext mit Inspiration gerne mit
dem Eingreifen von etwas göttlichem
gesehen
oder so wie der Musen Kuss des Dichters
in der Kunst spielt inspiratione
wichtige Rolle es gibt noch einen
anderen Begriff im Lateinischen aflatos
ist das das was einen anwält das an
wehende das finde ich ein ganz tollen
Punkt weil das sage ich manchmal sogar
selber jetzt seht mich etwas an also da
sind total viele spannende Bezüge drin
ich bin da gerade dabei dass du für mich
zu sortieren da könnten wir wieder eine
Sendung draußen stehen aber aus was
könnte nicht eine Sendung entstehen muss
ich dazu sagen weil unterbrochen wird
ein ja was an aber ich glaube dass das
so ein bisschen der Punkt ist der mit
der Frau verbunden ist sich ansehen
lassen inspirieren lassen und jetzt ist
die hagerlast da und die Hager lassen so
war ich ja angefangen ist für mich so
die Inspiration für
die Entfesselung von bestimmten Kräften
die eben die vielleicht im Dunkeln
geschlummert haben aber nun hell
aufleuchten auch eine andere Karte die
mir da einfällt ist im Tarot natürlich
der Turm den ich sehr
eng mit der hagalas in Verbindung
bringen
also die Karte der Turm ich gucke mal
schauen ob ich sie hier finde
damit
man da vielleicht das noch ein bisschen
illustrieren kann
also das etwas zerbrechen muss ein Gefäß
zerbrechen muss damit das was innen
drinnen an Energie vorhanden ist sich
auch befreien kann um nach außen hin
wirksam zu sein ja vielleicht gucken wir
jetzt auch gerade bedeutet hagelas die
Inspiration an dieser Stelle hier ist
der Turm aus dem Smith und weight Deck
und wir sehen wie der Blitz der
Inspiration das passt doch wunderbar wie
der Blitz der Inspiration in ein
feststehendes graues Gebäude das war
hier wie so ein Turm aus Herr der Ringe
Bericht hier der Blitz ein und
diese Menschen stürzen in die Tiefe sie
sind auf der einen Seite frei aber sie
stürzt noch zunächst einmal ins
Bodenlose ähm ja die Krone wird die
Krone die hier oben drauf war die
natürlichen kabalistischer Bezug ist die
wird sozusagen entfernt vom also
wird weggesprengt es ist ja der Blitzer
Inspiration und das ist doch eigentlich
auch ein toller Gedanke den wir mit der
hagalas möglicherweise verbinden können
etwas trifft uns wie ein Blitz und
befreit unseren Geist das könnte es sein
kommen wir jetzt mal noch zum Lachs den
ich heute ausgewählt habe und der Lachs
heißt tatsächlich auch in der irischen
Mythologie der Lachs der Inspiration
also heute ergänzt sich wieder mal alles
wunderbar
ich habe hier
die Idee dieses Lachses aus der irischen
Mythologie möchte ich euch kurz einfach
mal noch
vorstellen
in der irischen Mythologie gibt es die
Quelle sagis die von den neuen purpurnen
haselbäumen des Wissens gesäumt wird die
Nüsse die dort ins Wasser fallen werden
von laxen verschluckt die in dieser
Quelle Leben wer einen dieser Fische
verspeist zu heißes gewinnt Erleuchtung
und Allwissenheit der wahre definiters
fing einen solchen Lachs um so die
Einweihungen alle Künstler und
Wissenschaften zu erlangen als er ihn
für ihn Verzehr Braten wollte berührt es
ein Diener Finn aus Versehen den Fisch
über dem Feuer verbrannte sich den
Daumen und stecken diesen erschrocken in
den Mund im selben Augenblick ging alle
Weisheit des Lachses auf Finn über aus
ihm sollte eine der bedeutendsten Helden
der irischen Mythologie werden und der
Anführer einer Truppe Auserwählte dich
der Krieger wahrscheinlich das Vorbild
für König Artus und seine Tafelrunde
Finn musste von nun an nur noch an
seinem Daumen lutschen um den
schwierigen Situationen göttliche
Eingebung zu erlangen womit sie wieder
bei der Inspiration wären also der Lachs
der Weisheit der Lachs der Inspiration
hier übrigens aus dem wunderschönen
tierorakel dem keltischen tierorakel von
gemalt von woolworthing ten und von John
Matthews konzipiert und da sehen wir
eben auch hier diesen Lachs der aus dem
Wasser springt um eine Haselnuss die
über dieser Quelle
in dieser Quelle
hängt zu verschlingen zu verspeisen also
vielleicht ist genau das das Göttliche
Daumen lutschen ganz genau vielleicht
ist es das dass wir heute ab und zu mal
heimlich am Daumen lutschen um die
göttliche Eingebung zu bekommen aber es
ist nicht interessant wie sich das Ganze
so ein bisschen ergänzt und
das Thema der Inspiration ist ja gestern
zu mir gekommen und heute fügt sich das
wieder alles wunderbar zusammen und
damit sind wir schon zutiefst beim
perford-thema das Dinge die
möglicherweise aus einer anderen
Perspektive eine zufällige
Aneinanderkettung von Ereignissen sind
auf einmal Bedeutung bekommen für uns
aber das geschieht in uns das ist ein
Thema unserer inneren Landschaft
vielleicht inspiriert euch das was ich
sage wieder dazu heute mit der hagga
lass noch anders umzugehen als nur sie
als reine Gewitterstimmung zu sehen
sondern vielleicht den Blitz zu erhoffen
den das Gewitter auch mit sich bringt
denn genau dieser Blitz ist es der
vielleicht eine erkenntnisfrei setzen
wird die uns hilft uns von etwas zu
befreien was du schon viel zu lange
gefesselt hat
so in dem Sinne glaube ich eine lange
vor Rede vielleicht nützlich aber für
Euch geht es jetzt darum für den
heutigen Tag auch die eigenbrunnen
sprechen zu lassen ja die eigenen
was
schenken Sie uns was lassen wir den
Zufall sprechen
welche Ingredienzien des heutigen Tages
dürfen es sein
und
dieser Beutel in dem ich hier gerade die
Runen mische der ist ja auch so ein Bild
der perfekt
die auch mit Würfelbecher übersetzt wird
so drei Runen sind ermittelt
einmal eine Rune der Liebe
einmal ohne der Ordnung und einmal eine
Rune der Erkenntnisse
ja die Runde der Liebe für alle die sich
heute irgendwie mit jemandem mit etwas
vielleicht auch mit sich selbst
verbinden wollen
eine Rune die eben vielleicht auch so
eine Verbindung mit der inneren
Landschaft bedeutet
mit der äußeren Landschaft vielleicht
verbinden wir so innere und äußere
Landschaft miteinander die Runde der
Ordnung die eher Klarheit sich
von den Dingen auch distanzieren
bedeutet und das erlaubt
dann die Runde der Erkenntnisse die
vielleicht heute einen
Impuls
mentalen Impuls verkörpert wenn wir an
einem Thema gerade arbeiten ich glaube
ich werde heute mal die Rune der
Erkenntnis wählen ich glaube das passt
ganz gut zu meinen Gedanken heute aber
wenn wir mal die Rune der Liebe und es
ist die wunio also heute geht es darum
ganz mit sich selbst im Einklang zu sein
Vergangenheit und Zukunft zählen heute
nicht alle Sorgen die du aus der
Vergangenheit mitbringsen alle Sorgen
die du über die Zukunft hier machst die
sollten heute einfach mal stille halten
und ähm ich denke mal mit wunio der
vorne bist du gut beraten einfach
wirklich dich führen und leiten zu
lassen von dem was dir heute Freude
bereitet also mach nichts was nicht in
irgendeiner Form geeignet ist dieses
innere Gefühl von Wonne in dir zu
erzeugen ja
also
meide die Dinge
fühle in dich hinein macht das Freude
dann tust wenn nicht dann lass es
die Rune der Ordnung ist heute die
daggers auch hier schön das Verhältnis
innere äußere Landschaft ist für mich
die dakers wir gehen immer in
Wechselwirkungen zwischen innen und
außen auch hier wir sind eher im Moment
verortet als irgendwo in der Zukunft
oder in der Vergangenheit wir gucken was
macht der Moment mit uns und
genau das tun wir dann was der Moment
uns gerade gebietet lassen ihn für einen
Moment auf uns wirken und schauen was er
mit uns macht was unsere wir unsere
innere Landschaft darauf reagiert man
könnte auch in der darker so etwas sehen
wie das nützen das Augenblicks das
durchaus zufälligen Augenblicks um
Erkenntnisse für unsere innere
Landschaft zu gewinnen und dagas bei der
Ordnung würde auch bedeuten viel
Ordnung im Vorfeld soll es gar nicht
sein sondern es geht eher darum die
Ordnung wie soll ich sagen im Augenblick
entstehen zu lassen schauen wir mal was
die erkenntnisrune heute bringt und die
Erkenntnis Rune bringt heute die eh was
das Pferd und
das Pferd sagt ja immer auch aus
dass du dich auf deine Instinkte
verlassen solltest nicht so sehr auf die
Vernunft oder den Verstand was natürlich
beim mentalen Prozessen der Erkenntnis
vielleicht am Anfang schwierig erscheint
aber heute geht es nicht darum das was
du dir denkst was richtig ist sondern
das was du spürst was richtig ist also
die Stimmigkeit ist heute gefragt nicht
zu sehr das was du über die Welt
vermutest oder welche Konzepte über die
Welt hast ja
also auch hier eine also alle drei Runen
sagen am besten kommst Du heute mit so
einem hackerlast Tag zurecht in dem du
dich an dem orientierst was gerade ist
wie es sich anfühlt und ob es stimmt für
dich auf einer tiefen körperlichen Ebene
vielleicht sogar ja also im Sinne eines
Bauchgefühls mehr
insofern ja
habe nicht so viel Pläne für heute
sondern versucht die Dinge genauso auf
euch zukommen zu lassen wie sie sich
anbieten und darin findet ihr heute eher
die Erfüllung ja ich denke mal wer ich
wünsche uns allen natürlich einen
wunderschönen Tag
und wer jetzt noch Lust hat das ganze
astrologisch zu beleuchten der ist
herzlich eingeladen gleich auf den
astro-kanal hinüber zu schwenken um dort
noch die astrologische kon Situationen
dazu sich zu Gemüte zu führen würde mich
freuen wenn ihr
wenn ihr dabei seid und ansonsten wisst
ihr wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz bald im Zauberwald
und das erinnert mich daran alle an alle
Mitglieder der sternenlicht-community zu
erinnern dass um 9 Uhr tatsächlich
exklusiv für die sternenlichter von euch
ich
über die den forest of the jump mit
widersprechen werde über die sieben in
eine selbe das letzte Mal ja irgendwie
hagelassenartig ins Wasser gefallen ist
das wiederhole ich heute und den Link
dazu findet ihr in der Community also
auf der Website der Geheimnis Akademie
in der Sterne nicht Community in diesem
Sinne lasst es euch gut gehen und
vielleicht sehen wir uns gleich bei den
Sternen