{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=asKRf0jYRhw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 4. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der vierte februar und
es ist 7 Uhr draußen ist es noch dunkel
und ja aber ich weiß ja das während ich
hier mit euch zusammen in den Tag starte
es langsam aber sicher heller wird ich
weiß nicht wie es bei euch aussieht aber
es hat auch bei uns wieder die ganze
Nacht gestört das ist jetzt nun ich weiß
nicht der wievielte Tag an dem der Sturm
über die landen fegt und mal mehr mal
weniger stark ist regnet auch und das
ähm ja sind unruhige stürmische Zeiten
könnte man sagen zumindest was das
Wetter angeht
und
insofern schauen wir mal wie der Tag
sich heute entwickelt
irgendwann muss ja auch das mal vorbei
sein und dich erinnere noch einmal an
den wunderschönen bauernspruch wenn es
ein lichtmessstürmt und schneit ist der
Frühling nicht mehr weit und daran halte
ich einfach mal fest ja tatsächlich ist
es ja gleichzeitig relativ mild draußen
wir haben ja wo man muss sagen wir
hatten sowas ein bisschen wie Eisregen
auch aber dennoch es hat ich habe das
Gefühl irgendwie die lauen Lüfte sind
auch unterwegs es ist ähm irgendwie
hatte schon etwas von Frühling auf der
einen Seite und ich lese hier gerade
der Wind hat nachgelassen und es sind
sogar noch ein paar Sterne am Himmel zu
sehen ja wir haben ja Vollmond und immer
wenn der Vollmond also immer wenn eine
dieser
großen Mondphasen also nicht der
Halbmond sondern der neue
dem Mond auftaucht dann heißt es ja so
habe ich das mal gehört dass das Wetter
auch wechseln soll
und bei euch schreibt sie schmitthuber
bei uns wechselt es zwischen Frühling
und dann wieder winterlich es ist kälter
geworden Sandra ah ja ich muss noch mal
gucken also ich war heute noch nicht vor
der Türe ich habe mir das verkniffen
aber heute Nacht hatte ich so das Gefühl
dass es noch ganz schön das ist noch
ganz schön zur Sache geht da am Himmel
ich bin mal gespannt wie das ob wir
heute den Vollmond zu sehen bekommen und
ähm also er ist ja morgen erst dran der
Vollmond aber er ist ja schon sehr voll
würde ich mal sagen und ähm ja dürfte
eigentlich jetzt dann demnächst
untergehen und die Sonne soll so um
7:30 Uhr oder die Dämmerung setzt um
7:30 Uhr ein habe ich gesehen also so
wenn wir hier fertig sind haben wir
Dämmerung das muss ich doch mal gleich
noch mal prüfen
habe ich da nicht irgendwas erzähle
genau wir haben Morgendämmerung haben
wir jetzt dann so um 7 Uhr 8 Uhr und
Sonnenaufgang ist um 7 Uhr
erst so so
also das heißt es ist noch ein bisschen
Zeit und ich habe mir hier einen Kaffee
gemacht ich werde
der Mond steht auch noch in den Bäumen
schreibst du spirogira trichiale wo bist
du denn das bei dir der das bei dir der
Mond in den Bäumen steht
herzensmensch meldet in Nordhessen
keinen kein Sturm frei ja
der Himmel wird schon heller aber grau
in grau ja so ganz leicht und ich merke
schon so wenn ich so raus schaue da ist
schon Licht da also die Dämmerung setzt
hier ein
ja wir haben heute als
tagesrune die Mamas und die mannas ist
ja eine wunderschöne Rune schaut mal
hier auch die Rune aus den 24 Kronen der
8 Wege von der Marco da haben wir die
Rune dargestellt in ja fast schämenhaft
zwei
Schmetterlingsflügel Engelsflügel
gleiche Wesen die in einer zugeneigt
sind das Herz dass ich bildet und zu
ihrem in ihre unteren Hälfte bildet sich
auch eine Art Portal kann man fast sagen
dass man hinein reisen kann so wie er
die Karten von Marco tatsächlich auch
wie Portale funktionieren und
tatsächlich auch zu Meditation einladen
die mannas ist die Rune die ich am
deutlichsten mit dem
zwischenmenschlichen in Verbindung
bringen und der Bedeutung was das
Zwischenmenschliche zwischen uns hat
jeder von uns ist Mensch so wie sieht
schon mal fest wir können ich könnte
jetzt nicht ausschließen dass eure
Haustiere mit sehen und auch nicht
menschliche Wesen mit sie mit mit sehen
hier aber ich denke jetzt einfach mal in
erster Linie an mein Publikum als ein
Menschen und ich bin
da immer wieder überrascht dass diese
Karte Manas die der Mensch heißt sich
eben ganz unmittelbar an den Menschen
richtet und sofort es in Verbindung
bringt mit dass wir Menschen ein
Miteinander pflegen also das Mensch sein
in dieser Karte sofort mit dem Thema der
Verbundenheit
in Zusammenhang gebracht wird also als
Mensch nicht dein Einzelwesen in erster
Linie sondern als Mensch bin ich wie
vielleicht
Platon gesagt hätte ein soziales Tier
ein Zoran politikon also eines dass sich
zu einem großen Teil oder wesentlich
darüber bestimmt als Mensch das ist mit
anderen Menschen
zusammenlebt kann man ja vielleicht auch
evolutionär sogar begründen dass wir
sagen als Menschen sind wir eine sehr
unspezifische Spezies das heißt wir
können unglaublich viel aber alles nicht
wirklich gut ne andere Tiere sind in
einer Eigenschaft besonders
spezialisiert sie könnten besonders gut
sehen sie können besonders gut hören
wir Menschen können von einem etwas aber
das
so breit unter Spektrum an Fähigkeiten
ist umso
weniger tief reicht es und das bedeutet
zwar dass wir fast überall auskommen
aber dass wir unsere Schwächen auch
irgendwie ausgleichen müssen die wir
mitgebracht haben von Naturwegen
indem wir uns mit anderen Menschen
zusammentun also die Gemeinschaft die
Gesellschaft zusammen zu sein scheint
uns Menschen evolutionär in die Wiege
gelegt zu sein und die Runen
reflektieren das mit Meiners es ist
natürlich so abgesehen davon dass das ja
vielleicht eine Art Programm ist das zu
unserer Spezies gehört sind wir ja alle
auch unterschiedlich und
dieser Zugang zu Gemeinschaft
Gemeinsamkeit zu Miteinander ist jedem
anders in die Wege gelegt also wir sind
nicht wir folgen da muss ich jetzt sagen
vielleicht nicht so sehr wie die Tiere
einem Programm das in uns angelegt ist
dass sich erfüllt ob wir es wollen oder
nicht natürlich gibt es diese Anteile in
uns auch ich denke mal Christine wird
das bestätigen aber was uns vielleicht
vielleicht vielleicht ich bin kein Tier
und kann es deswegen nicht so beurteilen
aber was uns vielleicht vom Tier
unterscheidet ist dass wir ein
Bewusstsein unserer Individualität haben
und dieses Bewusstsein der
Individualität bringt uns in einen
Konflikt denn auf der einen Seite merken
wir dass wir Gemeinschaft brauchen und
auf der anderen Seite merken wir aber
auch dass wir anders sind als die
anderen ja also ich weiß nicht ob die
Kohlmeisen die sich jeden Morgen über in
Scharen über meine meine Futterstellen
hier machen und das eben in Form fast
schon in der Gang machen die andere
Vögel vertreiben ob die jede einzelne
Kohlmeise für sich ein individuell oder
von sich denkt als einem Individuum oder
sich nicht ihm sehr stark über
das die die Gemeinschaft in der sie sich
befindet definiert
also was ich sagen möchte ist dass wir
Menschen auf der einen Seite dieses
Bedürfnis nach Gemeinschaft nach
Gesellschaft haben aber das ist eben
unterschiedliche ausgeprägt ist und es
nicht wieder das gleiche hat gestern
habe ich das so ein bisschen darüber
nachgedacht weil
oder vorgestern war ist wann war es das
war vorgestern am Donnerstag ja da gab
es ja diese
Sendung mit Rui und der Lady of spirits
auf unserem Kanal Tarot und Orakelkarten
und ähm ich
dort kam eben dann auch die Frage auf
ich glaube
die Lady of spirits hat diese Frage
gestellt
dass was unsere Lieblingskarte sei und
sie sagte dass ihm der Eremit ihre
Lieblingskarte sei und ich habe konnte
das sofort mitgehen weiß ich tatsächlich
auch eine meiner Lieblingskarten also
klar ich mag die Hohepriesterin weil sie
meine Geburtskarte ist oder wenigstens
Karte ist oder wie auch immer das nennen
mag aber wenn ich jetzt mal so mich
entscheiden würde für eine Karte die mir
entspricht der ist es der Eremit und der
Eremit ist ja per Definition im einer
der sagen wir mal eher die nicht die
Gesellschaft sucht sondern die
Abgeschiedenheit sucht oder eine andere
Form von Gesellschaft sucht und
wenn man mal so durch die Tarotkarten
durchgeht und sich überlegt was ist denn
hier zu meine Lieblingskarte ja das
könnte ja mal selber für euch prüfen
ohne dass sie jetzt in irgendeiner Form
Nummere logisch für euch
berechnet wurde ja das gibt es ja auch
bei mir kommt da auf der eremitras oder
eben der Stern das sind die beiden die
ich gerne mag und auch beim Stern erlebe
ich ja
für mich so auf diesen Impuls dass er
etwas mit einer Zufriedenheit mit sich
selbst zu tun hat und
wiederum kenne ich andere Menschen die
damit gar nicht so mitgehen können die
z.B eher so das Gefühl haben dass sie
sich ganz stark über ihre Beziehungen
definieren müssen also den z.B ganz ganz
wichtig ist dass wenn man mit den
befreundet ist dass man sich sehr
regelmäßig meldet dass man
vielleicht
das mit kleinen Aufmerksamkeiten und
Zuwendungen bekommt und so weiter und da
merke ich auch dass ich da in einen
Dilemma komme auf der einen Seite kann
ich das Bedürfnis sehr sehr gut
verstehen also für mich ist das ein ganz
klar also wenn ich mich hineinversetze
und ich bin jemand der das eben gut der
also ich also eine Eigenschaft die ich
wohl mitgebracht habe auf der Welt ist
dass ich mich auch in andere Menschen
hineinversetzen kann auch wenn sie
jetzt Verhaltensweisen oder Lebensweisen
oder Werte haben die jetzt echt nicht
unmittelbar Teile die ich aber
respektieren kann
ich kann das verstehen aber auf der
anderen Seite wenn ich so in mich hinein
spüre war wohl schon immer in mir so ein
Eremit der eben gesagt hat also ich kann
sehr sehr gut mit mir selbst sein ich
kann sehr sehr gut in meinem Dachsbau
sitzen also der Eremit aus dem forest of
enchantment hat mir deswegen auch so
angetan
und wenn ich dann in diesen Zustand bin
der Zufriedenheit dann brauche ich gar
nicht so viele andere Menschen um mich
herum und damit meine ich jetzt gar
nicht dass ich jetzt irgendwie
überdrüssig wäre zum Beispiel ich hier
für uns hier in der Community da zu sein
das ist was anderes aber ich meine so
diese unmittelbare bewusste Gegenwart
eines anderen Menschen ja
Einsamkeit kenne ich nicht das ist so
ein Gefühl dass ich
nur schwer in mir wieder finde obwohl
ich es verstehen kann ich hoffe er
versteht was ich meine denn ich will nur
darauf hinaus dass mannas für uns und
für jeden was anderes bedeuten kann
auf der anderen Seite ist mir bewusst
dass ich natürlich auch als ein Mensch
Impulse und Inspiration von anderen
Menschen brauche und deswegen suche ich
natürlich auch die Begegnung aber bei
mir ist die Begegnung sehr viel
ausgewählter sie ist sehr viel bewusster
sie ist sehr viel mehr darauf
ausgerichtet wirklich die Zeit die ich
damit einem Menschen zu verbringe auch
zu genießen Sie mit etwas sinnvollen zu
füllen und mit sinnvoll meine ich jetzt
nicht dass man dann zusammensitzt und
wichtige Dinge bespricht und sondern
auch ein schöner Abend mit gemeinsamen
Essen oder essen gehen und ausgelassen
sein gehört genauso dazu das anzufüllen
aber dieses was mir nicht so gefällt
oder was ich wo ich nicht so in Resonanz
gehe ist den Umstand dass ich immer
irgendwo einen Menschen griffbereit
bräuchte damit ich mich wohlfühle
bring uns mal auf den Punkt damit ich
mich wohl fühle aber ich weiß dass es
bei anderen Menschen anders ist und ein
Thema das mich dann so beschäftigt ist
dass ich mir denke wie kriegen wir das
hin dass wenn ich jemanden mag das
finden wir jemanden verbunden sein
möchte
dass wir uns wechselseitig in diesen
Bedürfnis begegnen können ohne uns
gegenseitig zu begrenzen ja also das ist
eine schwierige schwieriges Unterfangen
aber die mannas lehrt mich dann immer
wieder an dieser Stelle dass wir uns
zuneigen zueinander und ich finde das
ist ein ein schönes Bild was die mannas
auf der Karte von der Marco gerade macht
hier neigen sich zwei Menschen einander
zu und wie schön ist dann wieder also
ich bin ja immer wieder begeistert von
unserer deutschen Sprache dass wir das
ist das Wort Zuneigung haben ja also
dann neigen sich zwei andere Menschen
einander zu sie berühren sich ein
bestimmten Punkten aber sind auch
Individuen
und lernen in der Zuneigung indem sich
einander zuneigen die Bedürfnisse des
anderen zu respektieren ohne
der ohne es als einen Affront oder eine
Abwertung zu erleben wenn ein anderer
Mensch sich äußert darin dass er im
Punkto mannas andere Bedürfnisse hat
versteht ihr was ich meine
ja
genau die Anke schreibt hier gerade
solange man sich ab und zu gemeinsam
vorher im Dax bei aufwärmen und Gedanken
sein kann ist das doch auch fein ja das
ist fein
aber der DAX in mir sagt
hauptsache ich darf bestimmen wann
soweit ist
also der ungebetene Gast im Dachsbau ich
weiß nicht das ist so
also da
das habe ich so in die Welt mitgebracht
ich möchte es nicht behaupten dass ich
eine
ein das das in Stein gemeißelt ist bei
mir aber
noch dazu ich muss das jetzt noch mal
muss es jetzt noch mal ausführen ich
habe heute morgen
ihr wisst ihr euch die relativ früh auf
und
überlegt er so ein bisschen vor mich hin
und ich mache dann manchmal auch für
mich
so dass ich mit der Karten lege für mich
und noch mal den Tag für mich so
Revue passieren lasse und manchmal
schaue ich mir auch auf Instagram
ein paar
Personen oder schau was Personen gemacht
haben auf Instagram die den ich folge
und auch hier bin ich das sehr
ausgewählt also ich bin nicht so der
typische Instagram Surfer der dann
irgendwie so einfach im anderen ist
sondern ich gucke was andere machen weil
es gibt da auch
wunderschöne Sachen die andere machen
die mich sehr inspirieren und da gibt es
zum Beispiel den Hermes mirror das ist
der vermisst der macht sehr viel mit
Tarotkarten und macht sehr viele
Legungen und Spreads wie man das jetzt
so modern sagt und ich muss mich immer
noch dran gewöhnen dass nicht mehr nur
Brotaufstrich bedeutet sondern auch
Tarotkarten Legung
der hat jeden Monat so eine Art Tarot
Challenge mit seiner Community und er
macht zurzeit eine tarot-challenge im
Februar wo er so alle zwei Tage eine
Frage seiner Community stellt und dann
ziehen die eine Karte und dann wird das
sozusagen gepostet und und und Pommes
repostet wie man so modern sagt dass
dann in seiner Timeline und ich finde
das sehr sehr spannend der hat diese
diesen Monat das Thema Liebe
inspiriert natürlich durch den
Valentinstag der ja am 14 Februar
stattfindet und er hat sich auch gefragt
warum das gerechnet der Februar so der
Monate Liebe geworden ist da könnte ich
natürlich ein bisschen was dazu erzählen
weil ja der Valentinstag kommt noch da
werde ich euch sicherlich noch was dazu
erzählen ja auch der Tag ist der
traditionell mit der Vogelhochzeit in
Verbindung steht also da gehen wir
vielleicht noch mal drauf ein vielleicht
erinnert ihr euch noch an das Special
was wir letztes Jahr gemacht haben mit
der Christine die Hochzeit der Vögel
ja los ich mag es auch nicht gern aber
ich gucke jetzt gerade zum Fenster raus
und sie gerade wie überm See der Himmel
aufreißt und so richtig schön so ein
heller also der Himmel drüber ist
bewölkt und darüber und es scheint noch
sehr zu wenden in die Wolken eilen noch
über den Himmel ich mag es auch nicht
aber irgendwie müssen wir uns wohl dran
gewöhnen dass wir hier da so sortiert
werden ich sage immer lieber noch Legung
das klingt zwar auch jetzt nicht gerade
sexy eine Legung aber was soll man sonst
nie ein Bild ein Blatt ein Blatt ist
vielleicht nicht schlecht
ja aber ja man muss ja auch ein bisschen
mit der Zeit gehen muss man ich weiß es
nicht ja nebenbei machen sie da so eine
Legung unter unseren gibt es so jeden
Tag eine Frage zum Thema Liebe und das
hat mich hat mir sehr sehr gut gefallen
und ich habe dann heute morgen wollte
ich eigentlich machen aber da bin ich
irgendwie so in Gedanken hängen
geblieben also mein Gehirn funktioniert
dann offensichtlich noch nicht so zackig
dass ich dann gleich
umsetzen und ich bin ja so hängen
geblieben bei den Gedanken aber ich
glaube ich werde das mal machen und mal
so diesem Thema Liebe auf die Spur gehen
anders war bei ihm aber eher ähm
ein Kollege von ihm hat wohl ein
englisches Buch rausgebracht ähm in Love
in dem er eher darüber berichtet und
schreibt ich habe das keines Buch jetzt
nicht ich habe kennst es nur indirekt
dass was
bei den tarotkartenlegern und legerinnen
das Thema Liebe ja wahrscheinlich das
ist das in den Brot und Butter beschert
so wie es ausgedrückt wird also wenn man
wahrscheinlich jetzt professionelle
Karten legt dann könnten es Kirsten und
rohe wahrscheinlich ein Lied davon
singen dann wird man wahrscheinlich
ziemlich häufig über das Thema Liebe
stolpern und wenn ich mir so die
Kartenlegerinnen Kanäle anschaue die es
so gibt ist das glaube ich das Thema
Nummer eins weswegen man sich manche
Kanäle anschaut da geht es dann um den
Herzensmenschen den Seelenpartner
und da sind dann die Einschaltquoten
gewaltig ja während dann wenn die
gleichen Kartenlegerinnen dann
vielleicht mal was machen zu einem
anderen Thema da bricht dann sozusagen
die Einschaltquote wie man so schön
sagen würde deutlich zusammen was auf
der einen Seite einfach belegt das ist
ein wahnsinns Thema ist für uns ja für
uns Menschen insgesamt
und
der in dieser Kollege von Pommes des
Namens leider nicht einfällt der hat
mein Buch geschrieben wo es genau darum
geht also warum Tarot und Liebe so eine
wichtige Kombination sind und warum das
vielleicht auch eine fruchtbare
Kombination ist vielleicht ist es ein
Buch dass ich mal lesen sollte obwohl
ich halt selber nicht Tarotkarten lege
in einem professionellen Sinne also ich
biete das ja nicht an ähm
bitte Astrologie und Runen an aber auch
da spiegelt sich das ja auch oft wieder
ich würde sagen und jetzt mache ich mal
so mein mehr anderen denn meine anderen
Gedanken führe ich jetzt mal langsam so
zu unserem Orakel auch hin
da diese Challenge wieder das nennt das
fand ich da sehr sehr spannend und da
geht es um
da geht es um gar nicht wahr ich hasse
liebe soake das ist ja ein Paradox
herzensmensch wie kann man etwas was mit
Liebe zu tun hat hassen
es geht ja gar nicht aber ich habe dein
zwinkerndes Smiley schon gesehen
Wortfindungsstörungen hast du es einfach
also ich glaube ich habe
Wortfindungsstörungen habe ich selten
ich habe eher so
gedankenfindungsstörungen also einem
meiner Eigenschaften ist dass ich selbst
wenn meine Gedanken hier hin und dorthin
kommen dass ich irgendwie scheinbar
trotzdem noch ganze Sätze rauskriege
das ist auf alle Fälle
auf alle Fälle mir irgendwie gelegt
worden ja das konnte ich schon früher
ich habe jetzt muss ich noch mal eine
andere Richtung mehr andern ich glaube
man hat mir früher als Kind schon gesagt
der redet zu viel
er hat quasselwasser getrunken hat meine
Mutter immer gesagt
ich ja wie schön dass ich das hier
ausleben darf und ich ist ja auch ein
Vorteil ich habe hier Papier im Chat da
kann ich immer gucken was ihr so
schreibt aber mich unterbricht irgendwie
sonst keiner wenn ich nicht will in
meinem Redefluss wie schön ja
gut ich würde mal sagen wir machen mal
den Sack zu ich werde euch vielleicht
darüber auch noch mal berichten weil
mich diese Challenge zum Thema Tarot und
Liebe und ich suche ich suche gerade
weil ich ja selber nicht so in dem Tarot
ein bisschen vertiefe und ich merke dass
das mir echt schwer fällt weil ich
mittlerweile
doch merke wie viel ich über Tacho weiß
ich meine erste Liebe ja
Entschuldigung Pool Position du meinst
vielleicht die Pole Position also die
Pool Position brauche ich in der frühen
noch nicht also jetzt könnte ich schon
wieder mehr an der danke für diesen
schönen Impuls heute lieber Anke
aber im Pool in der Früh zu sitzen das
wäre gar nichts für mich davon abgesehen
gut also
noch einmal
jetzt habe ich den Faden verloren
kommt auch manchmal vor dann schaue ich
mir doch die Schlange an und sagen mir
so wie sie mir anders sie heute nur noch
den ab morgen haben wir ein neues
Krafttier das möchte ich auch noch mal
sagen wir haben wir morgen haben wir
heute Abend unsere runenwoche und ich
erlaube mir du bist doch in der Dusche
dann lag ja natürlich Pool nein
also die
die Schlange erlaubt uns zum anderen und
das erlaubt uns heute noch deswegen
genieße ich das aber morgen wenn wir ja
sehen was für ein anderes Krafttier uns
in die Woche begleitet denn die Runen
Woche steht an heute Abend um 8 Uhr Urus
ist dann sozusagen ab morgen Vollmond da
und ich werde morgen und schon das neue
Kraft hier gönnen und ähm so bevor ich
jetzt irgendwie hier mich noch im Kopf
und Kragen Rede
greife ich zu meinem Runenbeutel
Kommentar hier kurz herzinnen zu erlaubt
sich das mal kurz einblende
du musst dass ich mich herzlichst Mensch
genannt habe bevor ich mitbekomme dass
ich quasi in jedem Liebesorakel vorkommt
ja das sind der sind die Entscheidungen
die wir im Leben treffen
die wir vielleicht später bereuen oder
auch nicht es ist nicht vielleicht toll
dass man in jedem in jedem Lebens Orakel
mit vorkommt der hat das schon
wer kommt schon in jedem
lebensorakel vor
sehr fast für ein Privileg
so
also unsere drei
drei
Runen für heute
und dann schauen wir mal die Runde der
Liebe liegt ja fast nahe dass die heute
eine besondere Bedeutung hat liegt hier
die Rune der Ordnung liegt hier oben
und die Runge der Erkenntnis liegt hier
ja liebe Ordnung und Erkenntnis Liebe
für alles was mit den Themen der
Verbundenheit zu tun hat mit sich selbst
mit anderen mit der Welt Ordnung alles
was damit zu tun hat wenn ich heute
einen Impuls für Klarheit brauche wenn
ich irgendwie das Gefühl habe ich
bräuchte unbedingt
mehr Struktur vielleicht heute meinem
Leben und die Erkenntnis ohne für alles
was mit dem Lösen von Anliegen Problemen
und Themen zu tun hat die vielleicht
eher auf einer mentalen Ebene eine Rolle
spielen
und
ich würde sagen ich persönlich würde
heute wenn das schon so ein Thema ist
mal die Krone der Liebe für mich in
Anspruch nehmen mal gucken wo sie mich
hinführt und ihr könnt
nehmen lieber Florian was euch anspringt
oder ihr könnt nehmen was ihr braucht
oder ihr könnt alle drei nehmen oder nur
zwei oder ich habe noch eine eine letzte
Möglichkeit gefunden ihr könnt doch
erstmal warten bis alle umgedreht sind
und dann entscheiden welche nehmt auch
das wäre möglich das wäre zwar kein
richtiges Orakel mehr aber wir sind da
ja nicht so schauen wir mal
die Runde der Liebe oh die Runde der
Liebe bringt mir heute die
lieblingsrunde der letzten Tage mit sich
Notes warum ist das die ohne meine
lieblingsrunde der letzten Tage
naja ich sag nur Schlüssel und der
falsche Griff oder ich sag einfach mal
nur das gesamte im Volk ich sage die
Stürme
alles war geprägt von starken Autos
Energie nicht nur bei mir ich habe so
eine kleine persönliche Umfrage im
Umfeld gemacht und habe gemerkt dass bei
allen irgendwie genau ist ganz schön
zugreift ich werde heute in der Januar
Nachlese
auch noch drauf eingehen
wir haben ja heute Abend vor der runden
Woche um 19 Uhr
Brunnen der Rauhnächte die Nachlese für
den Januar dann werde ich ein bisschen
darauf eingehen wie sich gerade der
Januar mein Verhältnis zu now für
ziemlich geändert und gewandelt hat und
ähm
ja der enttäuscher meint Anke ich sie so
gern noch ein bisschen anders
mittlerweile ich sage mir
dass wir wenn wir abkommen vom Weg ja
wenn uns das Leben die Chance bietet die
Hand reicht komm doch mal bitte auf
Abwege ich bin mittlerweile wirklich so
weit dass ich dem Märchen von
Rotkäppchen Folge und sage die
Abweichung von wie führt uns manchmal in
Gefilde in Teller in denen die Blumen
besonders schön blühen und ähm
dieses abweichen ist sicherlich
vielleicht ein etwas was uns im ersten
Moment einen Ruck kostet ja also genau
ist bringt uns für einen Moment in die
Not zu entscheiden gehe ich den Weg
jetzt weiß ich nicht mehr eigentlich
vorgenommen habe oder ähm
nehme ich die Hand des Lebens an die mir
sagt komm ich zeig dir etwas was abseits
des Weges liegt und ähm so denke ich
ganz oft über die Nase nach und weil nur
weil sie not heißt das ist ja im Grunde
genommen der einzige Grund warum wir
diese Rune immer wieder auch so mit
Skepsis begegnen weil sie eben von not
erzählt aber auf der anderen Seite
kennt ihr den Ausdruck die liebe Not den
Ausdruck den Ausdruck von der lieben not
ich habe meine liebe Not damit und ich
überlege mir gerade ob das nicht
vielleicht so eine klitzekleines
klitzekleine sprachliche Weisheit ist
das war romantisch gesagt
wer war romantisch ich muss also sollte
ich romantisch gewesen sein liebe Anke
dann weißt Du ich werde mir dann sofort
den Mund mit Seife auswaschen ja
ich würde sagen ich lasse es mal dabei
also lass uns mal überraschen ob in
Begegnungen und in Verbindungen
es uns heute vielleicht irgendwie was in
die Quere kommt dass wir als etwas
annehmen sollten
vom Wege abzuweichen um mal zu sagen
lassen wir uns doch mal von jemandem
einfach mal vom rechten Fahrt abbringen
vom Vater Tugend
die Annett schreibt hier gerade
auf Facebook kann sie auch heißen eine
Note hinter sich zu lassen zu überwinden
ja könnte sein also wenn das etwas ist
was dir gerade spontan einfällt und du
das vielleicht mit einem Menschen
verbindest oder mit einem zwischen der
Verbundheit findest ja dann auch ja
wobei ich immer sage eine Not hinter
sich lassen ich denke eher die Not zu
akzeptieren als eine Notwendigkeit
um vielleicht eine wichtige Erfahrung zu
machen und das ist ja dann auch so etwas
wie die Not hinter sich lassen wie ich
finde wenn wir der Not oder dem was wir
ursprünglich vielleicht als eine
Belastung erleben eine neuen Rahmen
geben in und in diesem Rahmen erscheint
dann das was uns vorher eine Belastung
auf einmal wie eine Ressource das wäre
ja auch so etwas wie die Not hinter sich
lassen
die ordnungsrune ist heute die Gebo lag
die nicht schon mal da
also wer heute geht wer heute ordnen
will sollte geben
wer heute in Verbindung gehen will
sollte sich ablenken lassen ja wenn der
böse Wolf vorbeikommt dann freut euch
wenn ihr euch einlädt vom rechten Weg
abzukommen und es könnte auch das Ende
sein das verdrießlich vor sich hingehens
denken Rotkäppchen hier bleibe jetzt die
Passage nicht parat vielleicht mache ich
das heute Abend noch dass ich in der
Nachlese mal kurz aus Rotkäppchen
zitiere und ähm die gebung hat es
renator hat es vorgestern auf dem Schirm
dann an der Position also du gibst und
dadurch entsteht Ordnung du teilst dich
mit und dadurch Ordnung also die
ordnungsrunde sagt wieder ganz typisch
Mannes finde ich auch irgendwie schön
und ich finde ja in dieser mannas steckt
ja in jeder mannas ihr habt es ja am
Rand steckt ja die GewO auch drinnen ja
dieses sich zueinander neigen ist ja
auch ein Austausch also geht ruhig in
den Austausch wenn ihr Ordnung braucht
so besorgt euch
besorgt euch
einen Austausch wenn ihr Klarheit über
eure Strukturen braucht andere wissen
vielleicht gerade besser was richtig ist
für euch
ja und schaut mal hier vielleicht hätte
ich die Erkenntnis wählen soll ach ich
nehme sie euch heute noch zusätzlich
dazu die Erkenntnis ohne ist heute die
Mamas höchstpersönlich und ich denke mal
das haben wir heute schon gut gemacht ne
also heute war unser
tagesgeheim ist ja voller Erkenntnisse
zum Thema mannas miteinander so darfst
dann auch weitergehen ich glaube ich
will heute Liebe und Erkenntnis für mich
heute das mit der Ordnung überlege ich
mir noch
aber jetzt wo die Männer sind der
Erkenntnis liegt glaube ich ist sie für
mich auch sehr
für mich auch irgendwo prägend heute
Gedanken machen über das Thema
Verbindung Verbundenheit Zuneigung
einander zugeneigt sein und trotzdem
jeder darf so sein wie er oder sie oder
es sich gerne fühlen möchte
in diesem Sinne
freue ich mich auf diesen Tag und
eins steht fest wir sehen und wir hören
uns
sowieso ganz bald und spätestens im
anderswo macht&#39;s gut