{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VOPIJJ475es","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 4. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja mit einer leichten
Verspätung unter anderem weil ich die
Isar gesucht habe und nicht gefunden
und ich etwas zu spät dran bin heute im
Laufe des Tages ja heute beginnt dieser
Montag tatsächlich fast so wie man es
von einem Isar Tag erwartet
irgendwie
entschleunigt uns mal vorsichtig zu
sagen
aber ich habe natürlich immerhin unser
Krafttier des Tages und also der des
Tages übertrieben die in diesen Wochen
und zwar noch einmal den Hahn
da der Hahn in meinen Tiergarten Decks
nicht so stark bestückt ist
gibt es noch einmal hier diesen hier aus
dem Orakel der Vögeln und ich muss
natürlich auch noch das Datum ändern
genau so ist es
hier wohl so in jedem Fall ist nämlich
heute schon der 4 september und es ist
Montag und die herkömmliche Arbeitswoche
beginnt und so denke ich mal dass einige
von euch wahrscheinlich schon auf dem
Weg in die Arbeit sind oder vielleicht
sogar schon dort
angekommen sind und jetzt suche ich doch
ganz kurz noch was anderes ihr seht ich
bin heute nur am suchen
was machen wir denn da
irgendwo hatte ich mir das doch zurecht
gelegt so naja gut also dann haben wir
eben auch die ISA die versteckt sich
na da haben wir hier welche im Moment
wenn wir auch ein bisschen über die
tagesrune
reden können
so
bei uns ist bei uns beginnt der Tag
natürlich schon und dann hole ich uns
doch mal eine Isa hervor dass wir über
sie ein bisschen reden können ja Easter
der Tag da haben wir sie schon
der mit der Isar zusammenhängt da liegen
sie einfach mal gleich hier auf
ähm
und die ISA sagt an dieser Stelle
das ist heute ein Tag ist an dem wir am
ehesten um uns selbst oder in dem es um
uns selbst geht heute die ISA sagt wenn
du heute
unterwegs bist achtet sehr genau darauf
dass du die Dinge so tust als dann die
Dinge so tust dass du dich wirklich ganz
dass du dich ganz auf dich selbst
zurückführen ich meine damit dass wir
in der ISA eine Rune haben die uns dabei
unterstützt alle äußeren Einflüsse ein
wenig einzuschränken um herauszufinden
was will ich eigentlich wirklich und
diese äußeren Einflüsse das kann
natürlich dann passieren dass diese
äußeren Einflüsse heute besonders stark
uns vorkommen damit wir umso mehr in die
Chance haben herauszufinden was will
eigentlich ich also das heißt der
Vergleich kann eine ganz nützliche
Angelegenheit sein und es kann durchaus
passieren so jetzt zieht sich richtig
und es kann eben durchaus passieren dass
wir im Vergleich mit den Einflüssen die
von außen kommen
feststellen nein das will ich eigentlich
nicht also die Isar kann durchaus auch
in eine eine Rune sein die uns dazu
bringt über die Verneinung der Dinge die
Geschehen herauszubekommen was wollen
wir das ist ein bisschen die Türkei an
der Isar sie sagt uns auf der einen
Seite
lässt sie uns spüren dass es um uns geht
und auf der anderen Seite sagt sie uns
manchmal noch nicht so genau worum geht
es denn wenn es um uns geht also worum
geht es denn genau was will eigentlich
ich wirklich das ist das was sie für uns
erstmal
herausfinden will und das einzige was
sie dann oft spüren ist dass das was ist
nicht das ist was wir wollen also wir
kommen in eine Form von Verneinung jetzt
kräht der Hand das heißt jetzt geht die
Sonne auf
zumindest mal wenn man es ganz exakt
nimmt ist jetzt Sonnenaufgang was haben
wir später mal den jetzt 6:38 Uhr also
das heißt
da ist
ja also ihr merkt die Tage werden immer
kürzer allein daran dass die Sonne immer
etwas später aufgeht das wird jetzt dann
bis um bis zum 23 September dann langsam
so Richtung 6 Uhr wandern ja Richtung 7
Uhr wandern mit Sommerzeit also insofern
die
die ISA also eine Rune wo ich vielleicht
innerlich spürt heute
so will ich nicht und dann setzt ein
innerer gedanklicher Prozess an ja aber
was will ich dann ist eigentlich die
Runde jetzt immer wieder fragt was will
ich denn stattdessen
das ist sozusagen die
die Botschaft der ISA also spüren Dich
hinein
das was da ist willst du nicht aber was
willst du stattdessen und dieser Moment
ist sehr sehr wichtig und deswegen ist
dieser immer auch eine temporäre so
keine Rune von der ich sagen würde die
sollte man sich für einen längeren
Zeitraum gönnen weil Wasser dieser ist
ja das Eis das gefrorene Wasser weil am
Ende wieder fließen es wird vielleicht
nur einmal kurz angehalten werden es
wäre einmal kurz in seinem Fluss
gestoppt werden damit es über sich
selbst nachdenken kann aber es will dann
weiter fließen ganz ganz wichtig ich
muss aus dem Zustand der Verneinung
dessen was ist unbedingt wieder in einen
Zustand kommen
indem ich mir erlauben darf etwas
überhaupt ähm ja die nicht mehr erlauben
darf etwas das wieder etwas in Fluss
kommen kann also da achtet bitte heute
darauf weil wenn ihr heute einen wieder
Willen gegen etwas spürt dann nutzt
gleichzeitig die Chance es euch zu
überlegen ja wenn ich das nicht will was
will ich denn dann sonst bleibt ihr in
diesem Video in diesem Widerstand in
dieser Verneinung hängen und das fühlt
sich am Ende des Tages nicht so gut an
so wie also mal zur Isa und der
Bedeutung die sie hat
so ich lege es jetzt mal hierhin und
dann würde ich sagen gehen wir auch
schon in die drei Runen die den heutigen
die unsere heutigen Tag coachen können
einmal eine Runde der Liebe
einmal eine Runde der Ordnung
und einmal eine Runde der Erkenntnis
ja die Ruhe der Liebe wie gesagt wenn
ihr heute Themen habt die vielleicht
eher mit etwas zu tun haben was auch
andere Menschen betrifft wenn ihr
vielleicht heute in die Begegnung geht
heute vielleicht sogar wichtige
Begegnungen habt dann wäre die Runde
Liebe eine Runde die euch eine
nützlichen Impuls geben kann die
Unterordnung wenn ihr eher diese
Klarheit der Isar heute wirklich
konsequent verfolgen wollt
ich glaube das wäre etwas was ich mir
heute auf die Fahnen schreiben würde und
wo man sich eher vielleicht auch von den
Dingen die sonst um einen herum
passieren distanziert damit man wirklich
so bei sich sein kann dann würde die
Krone der Ordnung gut passen und die
Runde der Erkenntnis wäre eine wichtige
Runde für alles wenn es darum geht
herauszufinden bei einem Thema bei einem
Problem hast gleich der nächste Schritt
die nächste Idee sein könnte die mir
helfen könnte
vorwärts zu kommen ja bei mentalen
Prozessen
schauen wir mal die Ruhen der Liebe ist
heute die so wie Lob die Sonne passend
zu unserem zu unserem Hahn der ja unser
im Hintergrund weiter
schwingendes Tier der Kraft ist und ja
wenn du heute die so wie du hast das ist
im Grunde genommen
die Sonne die das Eis schmelzen wird
wiederum aber es ist tatsächlich eine
Runde die die mit der Isar an einer
Stelle verwandt ist nämlich dass sie
sagt es geht um dich
allerdings ist die ISA ja eher die
nachdenkliche reflektierende Variante
und die so viele ist bereits die
Variante in der ich diesen Prozess
abgeschlossen habe und nun selbstbewusst
auftreten kann mein Licht und meine
Wärme ausstrahlen kann ich lehne die ab
die
Einwirkungen die Einflüsse die von außen
kommen nicht ab
sondern ich akzeptiere sie dass es eben
Dinge gibt die um mich herum sind und
dass diese Dinge dann von meinem Mädchen
von meiner von meiner Wärme bestrahlt
werden aber auch davon profitieren
werden also wer heute die so wie du hat
der soll sein Licht nicht unter den
Scheffel stellen sondern der soll
wirklich Strahlen dürfen der soll
strahlend sich in die Mittelpunkt
stellen und sich sozusagen das Recht
auch nehmen aus dem Mittelpunkt heraus
ja zu agieren und sich zu präsentieren
ja ganz wichtiger Punkt das was du heute
zu geben hast braucht die Welt braucht
deine Umwelt deine Mitwelt
also eine schöne Rune finde ich für die
Liebe
und ich habe mal was die ordnungsgründe
dazu zu sagen hat es ist die Opera
schaut mal hier wo verla ist die Rune
der Ordnung und
es geht um
zu Hause sein die Heimat es geht um
etwas zu Ende zu bringen ganz wichtiger
Impuls vielleicht heute für die Ordnung
wenn du heute Ordnung herstellen
möchtest dann musst du Dinge heute hier
die Dinge in Angriff nehmen oder
solltest du dir die Dingen Angriff
nehmen die auch wirklich zu Ende bringen
kannst also wo man den sagt zubinden
kann wo man sagen kann damit schließe
ich heute mal ab also Ordnung heißt
heute so viel wie schaffe Platz für
Neues indem du erst einmal das die
Prozesse die du angeleiert hast auch zu
Ende bringst bevor du was neues beginnst
für mich eher so ein Mensch der durch
durchaus sehr impulsiv ist in im
ersinnen von neuen Dingen
die richtige Übung heute denn natürlich
geht es auch für mich gerade jetzt am
Wochenende wieder
das gerade jetzt am den Anfang das zu
das zu beherzigen also das heißt Dinge
erst einmal zu Ende zu bringen bevor was
neues aufs Tableau darf schauen wir mal
ob mir das so gut gelingt ich werde auf
alle Fälle mal versuchen und die
Erkenntnis ohne ist heute die mannas er
wird auch wieder sehr sehr schöne Runen
Erkenntnis ohne Mamas hatten wir schon
das ist die Rune die uns sagt es geht um
das Zwischenmenschliche also
Erkenntnisse auch heute wieder etwas was
sich eher ergibt indem man im Austausch
miteinander ist indem man Dinge klärt
mit der ISA zusammen
ist das sicherlich eher eine
Herausforderung weil die Israel sagt
bleibe dabei immer auch bei dir das
heißt ja nicht dass wir heute also die
Idealfall für die ISA wäre ich würde
mich meditativ zurückziehen so wie ein
Eremit in seine Höhle zurückziehen
aber wenn ich die
ISA im Hintergrund habe und ich
gleichzeitig aber in Begegnung gehe dann
muss ich ihm sehr gut darauf achten dass
ich das was mir ein anderer Mensch
vermitteln möchte an dieser Stelle
vielleicht den Punkt deiner Fragen
Fragestellung die mich gerade bewegt
dass ich nur das herausfiltere was
wirklich mich betrifft also die ISA
schützt auch ein bisschen davor
die Projektionen anderer also Schutz ist
ein bisschen vor dem Projektionen durch
andere und wenn ich also heute mit mir
unterhalte und ich merke na ja der
erzählt eigentlich mehr von sich selbst
nicht so sehr von dem was mich betrifft
dann sollte ich heute auch inzwischen
menschlichen Bereich durchaus klar
bleiben mit mir selbst und einfach sagen
kann ja mag sein aber es hat mit mir
nichts zu tun also Manas
ist immer eine Rune die uns
inzwischenmenschliche bringt aber so wie
du vielleicht schreibst Susanne klar die
Einflüsse andere analysieren und dann
das nehmen von dem ich wirklich merke
aha damit gehe ich in eine Resonanz und
alles andere darf ruhig beim anderen
bleiben das kann man also ziemlich heute
üben
ja also ich denke das sind unsere drei
Hunde für heute ich hoffe dass ihr euch
inspirieren ich werde sicherlich mal
meine Unterlage heute habe ich mich für
die ordnungsrunde entschieden eine
sicherlich die Osterlamm mir jetzt
gleich auf die Fahnen schreiben und
gleich los starten damit ich hoffe ihr
findet euren Weg durch den Tag entlang
der Isar und entlang dieser drei Runden
und seid erfolgreich mit einem was ihr
vorhabt und ein steht fest wir singen
und wir hören uns sowieso immer anders
wo und ganz bald im Zauberwald lasst es
euch gut gehen