{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YS5q_UXR4U0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 5. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
so ich hoffe ihr könnt mich sehen ihr
könnt mich hören und
mit den 12 Sekunden ah ihr habt
offensichtlich habt ihr entdeckt
dass es dass ihr diese zusätzlichen
moderationsfunktionen habt sehr schön
das ist schon mal ein guter Start in
diesen Tag und ich ändere auch hier
gleich noch mal den 5 März
so denn es ist der fünfte März liebe
Leute und es ist sage und schreibe 6:30
Uhr und ähm wir treffen uns hier zu
einem früheren tagesgeheimnis als
gewöhnlich und ähm ja wir ich bin alle
mit alle auf alle stolz die es heute und
hier geschafft haben live dabei zu sein
um 6:30 Uhr und es ist Sonntag ich muss
zugeben das ist sportlich und ähm ich
habe wirklich auch gezögert ob es der
richtige Moment ist das jetzt
einzuführen und ich kriege einen Sonntag
wo vielleicht einige die um 6:30 Uhr
unter der Woche dann eher fit sind weil
sie fit sein müssen dann an einem
Sonntag vielleicht eher ausschlafen aber
ich wollte tatsächlich eine
geheimnis-akademie Tradition folgend die
die eine solche Neuerung mit einem
Wochenstart beginnen und so hoffe ich
dann auch und gehe auch davon aus dass
dann vielleicht unter der Woche die
unter der Woche dann auch noch mehr zu
uns stoßen und 6:30 Uhr aber schön dass
Sie hier dabei sind dass sie den
Sonntagmorgen mit mir teilt es ist
tatsächlich so es wird schon langsam
hell hier ich ziehe hier in München und
ähm habe das tagesgeheimnis deswegen
hier es ist immer das Gleiche
und es ist immer das Gleiche dass ich
wenn ich in München bin dies und jenes
hier noch anders ist als ich es am See
gewöhnt bin ich muss da mal so eine
Linie hineinbringen wie das Setup ist
und so ist das nun einfach mal hier auch
gerade deswegen sieht das hinten so ein
bisschen schief aus
na ja ihr ich weiß nicht ob euch sowas
stört mich stört sowas dann immer so ein
bisschen wenn ich dann merke das kann
ich so ganz sein welche zum Beispiel
unterwegs bin wie mit der Christine
gestern dann weiß ich dass ich dann
nicht das exakt gleiche Setup Setup
haben kann wie ich sonst habe und dann
kann ich mich der seelisch geistig drauf
einstellen aber hier wo ich doch
eigentlich alles unter meiner Kontrolle
habe da hätte ich das dann doch gerne
wieder perfekt naja so bin ich halt ich
bin vielleicht hier liege ich den
Qualitäten meines sonnenzeichens dem
Steinbock ich weiß es nicht eine
To-Do-Liste anlegen ganz genau auch das
liebe ich ja ganz besonders also ich bin
jemand der wirklich ähm gerne to do
Listen anlegt aber ich glaube es nützt
nicht so viel kennt ihr das eine
To-Do-Liste ist eine Liste auf der Dinge
stehen aber das heißt nicht dass sie
sich von selbst erledigen leider ist das
bei mir so und ich habe auch nicht so
eine Freude es gibt Menschen die haben
eine große Freude daran to do Listen
anzulegen und dann auch so eine
Befriedigung
fühlen dann so eine Befriedigung wenn
sie was abhaken können
habe ich auch nicht
bitte irgendwie irgendwo in meiner in
meinem Leben mal falsch abgebogen als
als es darum ging
sein Leben mit Hilfe von To-Do-Listen zu
organisieren also ich suche heute noch
nach
nach Möglichkeiten wie ich das machen
kann
ich bin immerhin schon jemand der einen
Kalender hat also insofern ein Kalender
das habe ich jetzt schon seit vielen
Jahren Jahrzehnten verlasse ich mich auf
Kalender das war am Anfang auch nicht
ganz so einfach ne ich hatte am Anfang
meine berufliche Karriere noch die
Vorstellung man könnte sich das alles
merken ja
ich glaube diejenigen unter euch die ähm
in einem sehr betriebsamen Berufsleben
stecken die Ahnen schon wozu das dann
führt
Charlie schreibt ich hatte auch immer
welche allerdings flogen sie dann durch
meine Wohnung es gab 30 verschiedene
weißt du to do Listen ja ich habe ja ich
bin ja dann auch jemand der ähm
der To-Do-Listen gerne dann sich bitte
dann auch so auf das digitale
umgestiegen und dachte mir super digital
man muss hier keine Listen mehr führen
und so weiter aber ist
jedes Mal kommt eine neue App heraus die
wir verspricht jetzt werden deine toddos
sortiert und geordnet
genau ja da müsst ihr euch
offensichtlich noch mal einigen Liebe
Moderatorinnen und Moderatoren ich würde
mal folgendes vorschlagen ganz kurz an
alle die den blauen Werkzeugschlüssel in
der Hand halten und ähm
ihr könnt die ihr könnt solange also ich
würde mal folgendes vorschlagen können
wir mal gleich mal hier Regeln an dieser
Stelle wo wir uns alle sehen schaltet
doch mal alle Beschränkungen aus und
Bescheid die Beschränkungen erst ein
wenn die Gefahr läuft
wenn die Gefahr besteht dass wir
irgendwie auf irgendeine Art und Weise
um 6:30 Uhr in der Früh glaube ich ist
die Wahrscheinlichkeit sehr gering denn
diejenigen die uns am Freitag belästigt
haben das sind wahrscheinlich diejenigen
ähm
die um 6:30 Uhr sollte der Früh nach
einer durchzockten und durchzechten
Nacht wahrscheinlich eher schlafen
werden
also stellt man alles auf Normal die
dürfen auch nicht Abonnenten mit chatten
und sobald es irgendwie sich regt könnt
ihr das mit inbinen von Sekunden
vielleicht auch ganz interessant für
diejenigen die jetzt zuschauen einige
haben einem einige Moderatorinnen haben
einen eine Funktion zugewiesen bekommen
nach der sie einen Chat verlangsamen
können so dass dann z.B wenn die Leute
also wirklich dann im Bruchteil von
Sekunden versuchen den Chat zu stören
ausgenockt werden können oder ähm eben
den Chat auf nur Abonnenten stellen
können und im Zweifel sogar die
Live-Chat ganz abstellen können also
diese Funktion habe ich eingeführt nach
dem Essence Youtube das ermöglicht und
zweitens nachdem wir wieder am Freitag
und Gebeten gestern hatten und ihr dürft
gerne einfach ein bisschen probieren
teste das mal schaltet es aber wieder
aus und wir nutzen das am besten nur
dann wenn tatsächlich irgendwie was
passieren sollte das ja spannend an
dieser Stelle aber die Erfahrung erklärt
dass das meistens freitags abends der
Fall ist oder vielleicht auch mal
samstagabends da scheint sie dann
unterwegs zu sein mit der Mission Chats
zu stören
du kein Problem Anke kein Problem mehren
harter alle die Bernhard überhaupt
anwesend habe ich sie schon gesehen
ihren Natur da ist sie ja guten Morgen
auch mehreren hardtor alle die diesen
blauen Schlüssel haben und ich ich
glaube ich habe allen diese
Zusatzfunktion gegeben wir werden das
Ausprobieren es ist alles eine Testphase
so wie die 6:30 Uhr ja auch eine
Testphase sind
aber es dient ja nur zu unserer
Sicherheit und wenn ihr das mal testet
finde ich sehr gut dann habt ihr
wenigstens einmal das gemacht ihr wisst
ja wenn es einmal getestet hat du kannst
leider nichts machen während der Natur
da muss ich mal gucken ich hatte dir das
eigentlich auch zugewiesen ich schaust
mir mal ich schaue es mir mal in Ruhe an
gell wir wir männeln uns dadurch
genau die Einigung die wir Anke ist die
wir machen das in der Sterne nicht
Community schreibe ich dann mal einen
kleinen Leitfaden wie wir das machen
oder so können wir das dann regeln aber
jetzt probiert es ruhig einfach mal aus
es ist ja nicht so dass du dich ein
großer Schaden entsteht
so ihr Lieben kommen wir zu unserem
tagesgeheimnis
und die des tagesgeheimnis ist ja heute
mit der kenas in Verbindung und die
Chinas ist unser ja unser unsere Rune
des Tages und wir haben gestern ja schon
in unserer hunnenwoche darüber
philosophiert was das sein könnte und
die
also ist egal ihr seid doch bei den drei
Punkten genau also mach das mal unter
euch aus kurz und ansonsten machen wir
es wirklich eine sternlich Community ich
habe das schon einen Gedanken wie wir
das dann da Regeln können kommen wir zu
gehen dass die Kinder das ist also unser
unsere tagesrunde sie ist ähm der ähm
sie ist die Fackel und ihr seht das ja
sehr schön hier bei der Karte von der
Marco die aus den 24 Gründe der acht
Wege stammen die ja jetzt schon einige
Besitzer und ich hoffe alle Besitzer die
alle die sie bestellt haben haben nun
ihr Exemplar in den Händen sonst bitte
falls ihr noch nicht falls ihr in der
ersten bestellenwelle wart und noch
keines bekommen habt dann meldet euch
bitte am Montag damit wir da mal dem
nachgehen können aber ansonsten sollten
es alle in der ähm
sind das
in den Händen halten
und können vielleicht auch sogar ein
bisschen mit gucken denn es ist
natürlich noch mal was anderes die
Karten hier zu sehen und da sind sie
schon wunderschön es leuchten immer so
toll aber wenn man sie natürlich selber
den Händen hält kann man sie vielleicht
dann auch noch besser
dazu betrachten weil sie natürlich auch
wunderschöne Farben haben und wir haben
immer noch die Wildgans ihr wisst ja wir
sind ja noch in der bergkamer-phase und
die Bergheimer Phase endet mit dem
kommenden Vollmond am Dienstag und
am Dienstag und die
und da werden wir dann natürlich dann
auch ein neues Krafttier bekommen und
das Krafttier das wird entweder der DAX
oder die Katze sein genau in diesem in
diesem Sinne werden wir auch mit neuen
Impulsen auch versorgt von unseren
tierischen Begleitern ja und die Killers
allerdings ist so ein ist mal der Impuls
in dieser Woche sich und mit dem zu
beschäftigen auseinanderzusetzen was uns
in unserem Inneren was unser inneres
Feuer ist so würde ich das mal sagen was
unser inneres Feuer ist und ähm die das
innere Feuer ist so für mich eine
Metapher für das was wir seitdem wir auf
die Welt gekommen sind in uns brennt
wofür wir brennen sagt man ja auch rufe
brennst du und dann kann man natürlich
immer sagen na ja das ist temporär immer
mal auch was anderes unser Interessen
verändern sich ja auch also ich meine
wir haben heute fühlen wir uns von dem
angezogen und dann morgen von dem
angezogen aber wichtig bei der kenas ist
es gibt etwas in der Tiefe unserer Seele
möchte ich sagen
das vielleicht von Anbeginn unseres
Lebens in uns schlummerte und vielleicht
am Anfang nur ein kleines Fünkchen war
und und glauben so ein kleines Teelicht
im großen dunkel das dann später
vielleicht größer werden konnte als wir
entdeckt haben dass wir nicht nur auf
dieser Welt sind ja weil unsere Eltern
das wollten oder warum auch immer na die
große Frage warum bin ich eigentlich
hier und wenn wir dann so entdecken dass
wir auch etwas in uns tragen was wichtig
ist für die Welt möglicherweise ne das
ist der Moment wo die kenas und so
bewusst wird und dann kann ja aus der
Kinos auch die Gebo werden dir
letztendlich dann nach der Kinder sind
im älteren Fuhrpark folgt aber wichtig
ist erst haben wir diesen Moment dass
wir merken hier sind das ist das was
wofür wir brennen und zwar nicht
temporärprovisorisch sondern wirklich
von Grund auf unsere Herzens und das zu
entdecken ist eine Lebensaufgabe würde
ich mal sagen und
da können wir uns nicht immer ganz
sicher sein aber wenn wir vielleicht die
Dinge die wir tun mit ganzem Herzen tun
wenn wir das was wir tun so tun
das ist uns auf eine Art und Weise
erfüllt und besieht dass wir das Gefühl
haben das nimmt raubt uns keine Energie
und keine Kraft sondern das Gegenteil
ist der Fall je mehr wir davon tun umso
stärker werden wir dann sind wir glaube
ich schon auf einer auf einer ganz
richtigen Spur und ja und das ist etwas
was ich finde eine sehr sehr schöner
Gedanke ist und ich weiß noch nicht ob
man irgendwann mal sagen kann so jetzt
habe ich erkannt was das ist aber wir
können uns die mir immer annähern und
heute wäre so ein Tag oder vielleicht
sogar eine Woche in dem das eben so
wichtig ist dass wir mal prüfen sind die
Dinge die wir tun im Einklang mit dem
was wir im in der im im in unserem
Inneren wirklich wünschen wofür wir
wirklich brennen im Geheimen
und ich finde das eine sehr sehr schön
Auftakt und die Runde Woche hat er
gestern auch gezeigt dass es stark um
uns geht in erster Linie es gab dann
zwar auch die Gebo in auf der am Freitag
der kommen wir noch drauf wenn wir da
sind aber alles im allem sah so aus als
ob wir uns stark mit uns selbst
beschäftigen können und eben
herausfinden was ist eigentlich das was
wir so in die Welt setzen eine irgendwas
war ja gestern auch mit dabei und da
denke ich wäre es vielleicht gut können
wir heute mal den Sonntag nutzen ich
habe da ja auch gerade so ein paar
Projekte in der Planung mit der ich mit
den mit denen ich mich in der kommenden
Woche auch beschäftige wird mit ein paar
Leuten zusammen gehen mich mit ihnen
treffen
und die Dinge besprechen es tut sich auf
einigen Gebieten wieder etwas wo lange
Zeit Stillstand herstellte also z.B bei
den stadtspüren z.B einige von euch
kennen Sie ja
da tut sich jetzt wieder etwas wir
hatten ja diese Zwangspause sehr sehr
lange und jetzt kommen auf einmal wieder
auch neue Ideen dazu also vielleicht
auch ganz gut dass bei all den
Möglichkeiten die sich auch Auftauen wir
das immer wieder abprüfen was hat es mit
dem zu tun was ich wirklich will im
Leben das ist ja auch ein
sortierungskriterium also wenn jetzt
jemand wie es bei mir der Fall ist viel
Möglichkeiten gerade dieses Jahr öffnen
hat
dann ist es vielleicht manchmal ganz gut
wenn man diese Möglichkeiten auch nach
einer bestimmten Kriterium sortieren
kann und da dient die Chinas glaube ich
ganz gut dazu ja und die wild ganz die
uns ja immer noch begleitet finde ich
ganz schön weil
Sie uns und weil sie mir natürlich auch
sagt das ist immer noch diese
frühlingskraft das ist ja die
bergkanarone das gefällt mir ganz gut
ich spüre das auch ich weiß nicht wie es
euch geht
der hat wie früh bin ich eigentlich
immer wach ja also ich stehe immer um 5
Uhr auf das ist so meine Liebste Zeit
wobei aufstehen muss ich sagen nicht das
Gleiche ist
also nicht dass ich jetzt gleich so
aufstehe und zack und ich bin wach
sondern nicht lass den Tag schon langsam
angehen und äh aber schön dich zu sehen
Beate hier du bist auf Facebook Check
ein bisschen Facebook Chat und wir sind
ja auf Youtube oder natürlich auch
beiden aber einige sind auch auf
Facebook wir sind sonst sind mehr auf
Youtube weiter auf Facebook aber sie
einige die nordische Sache Facebook die
könnt ihr jetzt gar nicht sehen wenn ihr
auf Youtube seid
ja und ähm
ja also ich sehe ja gerade da passiert
auch viele Dinge ich finde ich finde es
ist einfach
wird einfach die Berker dann eine tolle
Energie noch in der wir so uns in diese
frühlingskraft mit hineingeben können
viele neue Dinge können jetzt entstehen
aber diese Woche hat uns ja auch eher so
gezeigt
bei allem was wir nur entstehen können
lasst es noch mal so auf einer mentalen
Ebene es ist vielleicht noch nicht so
ganz die Woche wo man in
und
rückgymnastik auch darauf zu schreibt
dir Tiger Lady ja genau so ist das
manchmal ja ähm aber ich mag das gerne
und jetzt wo auch die Tage früher helle
heller werden habe ich immer so das
Gefühl
dass ich gerne mit der Sonne Aufstehen
mal gucken ob das wirklich so bleibt ja
ähm ich würde mal sagen wir kommen mal
zu unserem tagesimpuls ja
deine Tage sind Impuls
das sind die drei eigene Runen aus denen
natürlich auch wieder welche aussuchende
und
ich ziehe sie wieder so dass ich sie
erstmal nicht sehen kann
dann mische ich sie noch mal und ihr
wisst ja es gibt eine Runde der Liebe
eine Rune der Ordnung und eine Runde der
Erkenntnis
die Runde der Liebe
die Hunde der Ordnung
die Runde der Erkenntnis
und das ist der Unterschied für
diejenigen die vielleicht noch nicht so
oft zugeschaut haben
die Runde der Liebe ist eine die könnt
ihr wählen wenn ihr heute so das Gefühl
habt ach ich brauche mehr Verbindung zu
mir selbst zur Welt zu anderen Menschen
vor allen Dingen vielleicht habt ihr
heute einen wichtigen wichtiges Treffen
ein Date oder vielleicht sieht ja auch
einfach nur Familienmitglieder oder ein
Date mit euch selbst wie man ja manchmal
so schön sagt und wollte das irgendwie
spannend interessant angenehm war wie
auch immer
verbringen dann könnt ihr die ohne der
Liebe wählen denn sie sagt sie gibt euch
einen wichtigen Impuls dafür was ihr
was euch vielleicht nützlich sein könnte
an einer solchen Stelle und die andere
Ordnung ist für alle diejenigen die mehr
Klarheit heute brauchen dieses Gefühl
haben der Tag begann schon klar und das
möchte ich gerne fortsetzen und ja
vielleicht auch den Impuls wahrnehmen
ich brauche die Klarheit eine ausricht
ung sowie die Wildgänse die hier fliegen
so oder eine klare Richtung fliegen und
sich orientieren aneinander orientieren
also das einschließlich das andere ja
nicht aus und dann haben wir die Rune
der Erkenntnisse die er für diejenigen
gedacht dass die heute den Tag
verbringen wollen drüber nachzudenken
bestimmte Dinge vielleicht etwas planen
wollen vielleicht sich inspirieren
lassen wollen ein Problem lösen wollen
die können natürlich die ähm
die nehmen die
die Rune der Akkord der Erkenntnis der
akkordnung
Besuch aus Bayern bekommst du heute Elke
das ist schön ist immer schön bist du
was Bayerns bekommen und Bea ist hat
mittlerweile
den YouTube-Kanal geweckt zum YouTube
Kanal gewechselt ja und du kannst
natürlich auch zwei davon wählen und du
kannst auch drei wählen und du kannst
erstmal gar keine Wellen bei uns ist
auch erlaubt dass du die Wohnung wählst
die dich anspringt wenn sie umgedreht
ist aber das müsst ihr für euch
entscheiden und ähm jetzt haben wir mal
was da drunter liegt ohne der Liebe ist
heute die ansus hatten wir die nicht
schon die Antwort bei der Liebe wenn
jetzt gerade nicht sicher und ähm lasst
euch führen wenn es heute geht also wenn
ihr heute mit anderen Menschen unterwegs
seid wenn ihr andere Menschen begegnet
sieht sie auch als ein Geschenk des
Himmels das könnte ich mir gut
vorstellen dass es gut dazu passt und
wenn ihr
mit Menschen jetzt nicht konkret zu tun
hat mit denen ihr schon das Video schon
was geplant habt dann oder wenn ihr
einfach unterwegs seid dann nehmt die
Menschen die euch begegnen auch wenn es
euch zufällig begegnet vielleicht auch
als Finger zeige des Himmels war ihr
wisst ja also dass göttliche das ist
eine
ein eine Einladung sich auch führen zu
lassen mal von dem was auch immer das
Göttliche für euch ist und da finde ich
eine finde das finde ich eine sehr sehr
schöne Rune die uns zeigt dass ja die
Götter oder wie auch immer was er da was
das für euch stellvertretend sein darf
dass die für euch da sind und dass ihr
euch schon zu den richtigen Menschen
bringen werden könnte man auch sagen
wenn ihr heute das Gefühl habt
ihr hättet irgendwie lust auf eine neue
begegnen lasst euch doch mal von den
Göttern also
die Götter sitzen am Ruder heißt immer
so schön aber wenn ihr euch auf diese
Route einlasst dann solltet ihr
natürlich auch dem Ruf der Kata folgen
das ist immer das was ich immer noch so
im Anschluss daran setze na ja wenn die
Götter auf den Plan ruft der sollte
natürlich dann auch bereit sein ihrem
Ratschluss zu folgen ja das wäre das
also
ich könnte mir fällt es noch spontan ein
anderes ist ja auch der Engel ja also
vielleicht ist das noch ein Hinweis für
euch bei der Runde der Liebe seid Ihr
vielleicht der Engel für andere auch das
kann man er sich mal überlegen
könnt ihr nicht vielleicht für andere
die ein göttlicher Impuls sein auch das
könnte es doch sein ja sehr schön die
Rune der Ordnung heute ist die wunio ja
wie macht man mit wohnjur Ordnung indem
man eine jemand könnte sagen
solltest Du heute Ordnung machen wollen
dann bitte mach hab Spaß dabei aber das
ist ungefähr genauso
guter Hinweis wie sei spontan ist sie
habe Spaß bei dem was du tust ich glaube
bunio ist eben nicht Spaß haben bei den
Dingen und sich da krampfhaft bemühen
und sich selbst überlisten sondern
Wunder ist eher die in dich sein mit dir
im Einklang und tue die Dinge die aus
deinem Inneren heraus entstehen ihm Hier
und Jetzt und das soll dann Leitfaden
Verordnung sein also wenn du heute in
die Ordnung gehen möchtest wenn du dir
heute vorgenommen hast was ordnen das zu
tun dann achte mal darauf ob die Dinge
der Spaß machen und macht vielleicht die
Dinge die dir Freude bereiten die dir
wolle bereiten und das bitte auch als
ein inneres Gefühl von absolute
Stimmigkeit das ist es das sollte dein
ähm dein
Ordnungskriterien Kriterium sein ja
genau und die Erkenntnis was schenkt uns
die Erkenntnis heute kenas das hat man
hier unsere tageszone also alle die die
Erkenntnis gewählt haben die ja die sind
vielleicht wirklich gut beraten weil
sich Gedanken zu machen über das was
das was heute ja das was euch so
innerlich wofür brennt ihr eigentlich ja
und was will da so im Laufe der Woche
möglicherweise sich auch mal zeigen und
offenbaren und die könnt ihr das auf
einer geistigen Ebene vorbereiten ja
nicht mal gespannt welche Impulse deinen
dieser Woche kommen ich kann nur von
meiner Seite aus sagen ich freue mich
auf diese Woche auch wenn ich weiß dass
da ein paar anstrengende Momente dieser
ähm sind
aber wisst ja ich finde anstrengend ist
kein Kriterium dafür eine Sache nicht zu
tun
sage ich jetzt mal so weil
das ist so bisschen wie wenn ihr wandern
geht oder laufen geht oder oder
Bergsteigen z.B natürlich ist
Bergsteigen anstrengend aber es zu tun
und dann oben auf dem Gipfel zu stehen
und den Körper zu spüren ist wiederum
etwas was wunderschön ist und was er so
gutes Gefühl gibt und ich glaube so
ähnlich
wie komme ich da eigentlich jetzt drauf
gerade
wie komme ich jetzt auf diesen Gedanken
ich weiß es nicht
was ist meine lieblingsruhne ich kann
dir das nicht sagen also da muss ich
ganz ehrlich passen ich kann dir eher
sagen welche Ruben mit denen ich
momentan so ein bisschen hardere aber
lieblingsrunnen selber habe ich nicht
also so dazu sind mir jetzt
wahrscheinlich alle zu sehr vertraut ja
das ändert sich so ein bisschen ich
werde mal drüber nachdenken welche ist
es dann wird euch mal fragen er wird
euch mal bescheid geben mittlerweile
ganz genau Kati
ja weiß ein paar anstrengende Momente
gibt so war es bei mir und ich denke mal
das wird
die Frage ist was wird dann daraus
entstehen und wenn daraus entsteht dass
meine mein inneres Feuer irgendwie
weiterkommt es wird den paar tolle
Projekte werden gegeben und ich freue
mich auch die Hürden zu nehmen die damit
verbunden sind
ja ihr Lieben ich glaube das ist
sozusagen erst einmal mein runenimpuls
für heute für euch gewesen schön dass so
viele sich jetzt noch dazu geschaltet
haben und ihr wisst ja warum ich auch um
6 Uhr 30 beginne und weil ich um 7 Uhr
wieder ein Date mit mir selbst habe und
vielleicht auch mit euch auf dem
astro-kanal der Geheimnis Akademie geht
es jetzt um 7 Uhr gleich weiter und dann
werde ich tatsächlich zu allerersten Mal
ein Tageshoroskop machen für euch und
für mich für uns und da freue ich mich
wenn ihr rüber switcht zur Geheimnis
Akademie Astrologie und Spiritualität so
heißt der Kanal und da geht&#39;s dann
gleich um 7 Uhr weiter also in 3 Minuten
in dem Sinne
macht es gut erst einmal wenn er jetzt
in den Tag startet und ansonsten sehen
wir uns gleich auf dem anderen Kanal und
äh
freue mich auf das was wir dafür
Erkenntnisse zusätzlich noch gewinnen
alles klar lasst es euch gut gehen und
vielleicht ist jemand so nett und postet
vielleicht den Link zur Geheimnis
Akademie Astrologie noch in den Chat ich
glaube ich habe das nicht gemacht damit
ist man es damit ist die Leute auch
finden können die jetzt vielleicht
verunsichert sind wo das sein soll in
diesem Sinne lasst euch gut gehen wir
sehen und wir hören uns ganz bald im
Zauberwald und sowieso immer anderswo