{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l-8jzRsoZF0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 5. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja es ist Montag geworden für
viele beginnt heute wieder eine
Arbeitswoche und ja auch hier merke ich
schon dass der Kalender sich langsam
aber sicher fühlt das Wochenende ist
vorbei und ich gucke zum Fenster raus
und es ist bewölkt da man verspricht uns
ja auf der einen Seite dass die
Temperaturen steigen und auf der anderen
Seite soll es aber auch etwas feuchter
werden und ehrlich gesagt ein bisschen
Regen kann die Natur hier im Süden sehr
gut gebrauchen und deswegen wollen wir
mal schauen und hoffen ob heute das Tag
ist der Tag ist Rune nämlich Lagos der
See die ja schon hier in der Mitte liegt
aus den 24 Kronen der acht Wege die
schöne Karte von Marco die das den Lagos
verkörpert dass die vielleicht sich
heute noch ein bisschen verwirklicht und
es vielleicht ein bisschen an
Feuchtigkeit heute in der Natur gibt
zusätzlich
ja in jedem Fall aktiv sind sie schon da
draußen die singt Vögel ich kann sie ja
immer hier schon beobachten und sie sind
zurzeit besonders eifrig dabei die
Futtersäulen zu lehren ich nehme mal an
das liegt daran dass ich sich gestern im
Garten saß gesehen habe wie überall
wie überall die kleinen astlinge
schreien und nach Futter rufen ja das
ist einfach jetzt die Zeit in der die
Kinder die ja die die Küken sich
entwickeln und sind natürlich die Eltern
über jedes Nahrungsangebot in
unmittelbarer Nähe dankbar ja gerade die
Stare habe ich gestern ganz oft gehört
und immer wenn sich die Stammmutter oder
der Star Vater dem ich Brutkasten nähert
dem starkassten her dann fängt es da
drin an einem geht ein gefühlslos vom
allerfeinsten also da merkt man da ist
einiges zu tun und diese Geschäftigkeit
ist natürlich auch ansteckend ja ich
weiß nicht genau der Lachs passt auch
dazu ganz genau wir brauchen Wasser und
der Lachs braucht Wasser und ich habe
uns heute hier den Lachs der ja unser
Begleiter ist ihr erinnert euch wir
haben heute die Patros als unsere
begleitende
rauhnachtskrone ich deute das mal hier
so an
dass sie hier unten zu sehen ist genau
da kann man sie noch besser sehen und ja
der Lachs ist es der uns
diese Tage begleiten wird als
begleitendes Krafttier und ich habe
gestern schon ein bisschen was über ihn
erzählt ich werde vielleicht noch ein
bisschen was anderes noch dazu nehmen
vielleicht
gucken wir mal was ich noch in meinem
Buch über Runen der Kraft zum Lachs
geschrieben habe den ich ja der Perfo
zuordne
so schauen wir mal
ich habe hier aus dem forest of
enchantment habe ich den Lachs gefunden
und zwar als Keeper auf visions als der
Hüter der Gesichte also ein ich denke
mal das entspricht jedem Fall dem König
der Kirche und ja schauen wir mal ob wir
da was finden was hier dem Lachs
was der Lachs uns noch verrät ja gestern
habe ich ja erzählt von der irischen
sage und den Haselnüssen die der Lachs
in der Quelle von Sigges
verspeist und wie ganz kurz angedeutet
die finden übrigens ich habe die
Geschichte ja auch schon erzählt in
Geschichte aus der Anderswelt da habe
ich sie ausführliche erzählt wenn ihr da
die Geschichte noch mal näher anhören
wollt findet ihr das in der Mediathek
unter Geschichte dass da anders fällt
die Jugend von Finn und ähm was lese ich
hier der Lachs in der Quelle behütet den
Zugang zur Anderswelt und ist der
Mittelsmann der jenseitigen Mächte doch
ist der schwer zu fangen so wie die
Weisheit sich oftmals nur nicht
demjenigen offenbart der sie verzweifelt
sucht sondern sich einfach zeigt wie die
Zeit reif ist
bekannt ist die Geschichte des
nordischen Loki der sich in einen Lachs
verwandelte um sich vor den
Nachstellungen der Asen zu retten
nachdem er absichtlich den Tod des Licht
Gottes beide herbeigeführt hatte er
versteckte sich hinter einem Wasserfall
wo in die Götter nicht erwischen konnten
erst mit Hilfe eines magischen Netzes
dass er als selbst hergestellt hatte
gelingt es den Krieg reichen Friedler zu
fangen
hinter diesem Mythos steckt vielleicht
die Vorstellung dass wir uns wissen
durch Fleiß aneignen können Weisheit uns
aber zufällt wir können nicht darüber
bestimmen wann es soweit ist und wir
können noch nicht einmal wissen ob wir
überhaupt zu den Auserwählten gehören
den der Zugang zur höheren Wissen
gestattet wird
ja spannend da geht es um höheres Wissen
geheimes Wissen dazu muss man vielleicht
auserwählt sein und ich finde das passt
ganz gut zu unserem
Schütze Mond Thema
der Schütze und Thema vielleicht haben
wir einige von euch das Vollmond Orakel
gestern angeschaut da hatten wir ja das
Thema was Vielfalt und Vision
man könnte auch sagen
die diese Vielfalt viel zu wissen viel
Wissen angehäuft zu haben ist nicht
gleichbedeutend damit
ja Weise zu sein aber was heißt
eigentlich Weise könnte man sich fragen
der Lachs der Weisheit ist auch der
Lachs der Inspiration und ich könnte mir
gut vorstellen dass Weisheit in diesem
Schütze Prinzip verborgen ist nicht
automatisch nicht dass alle schützt ein
bisschen Schütze denken sie wären
automatisch mit Weisheit geboren sondern
ich glaube das Weisheit der Prozess ist
in der Schütze verkörpert nämlich aus
all dem was an Wissen vorhanden ist
etwas Sinnvolles zu gestalten
Weisheit ist aber vielleicht auch nichts
was man sich eben erarbeitet und wenn er
euch also Informationen zusammen ist
arbeiten also viele Bücher im Regal zu
haben ist im Endeffekt auch viel Arbeit
denn viele Bücher zu haben wenn ich sie
nicht geschenkt bekomme muss ich sie mir
kaufen wenn ich sie kaufen will muss ich
dafür arbeiten irgendwo muss das Geld ja
herkommen also viel Wissen im
Bücherregal zu haben ist nicht
gleichbedeutend mit Weise oder Weise zu
sein das heißt vielleicht noch nicht
einmal klug zu sein denn man muss die
Bücher auch lesen aber wenn ich sie dann
auch gelesen habe das heißt ja noch
lange nicht dass ich deswegen ein weiser
Mensch bin ich weiß vielleicht viel habe
ich weiß ich bin nicht weise deshalb und
da kommt dann der Schütze für mich ins
Spiel der sagt
schaffe Zusammenhänge sinnvolle
Zusammenhänge aber was ist sinnvoll
sinnvoll ist es glaube ich dann wenn das
Wissen sich so organisiert und gestaltet
wenn unabhängig von dem was es im
Einzelnen bedeutet die einzigen
wissensfragmente bedeuten etwas
herauskommt das für dich und vielleicht
nicht nur für dich sondern auch für den
übergeordneten Zusammenhang in denen du
dich befindest nützlich wird
ja
ich hoffe dass
ich komme es kommt bei euch an wie ich
das meine also das heißt
etwas zu wissen ist der Anfang aber was
mache ich mit dem wissen ja wie gehe ich
damit um gehe ich weise damit um ich
weiß nur dass in zum Beispiel in der
chinesischen Tradition im eaching zum
Beispiel
aber auch im bei laute z.B wenn dort in
seinen Fersen immer wieder gesprochen
wird der der edle der Weise wie der
damit umgeht dann hören wir heraus dass
es schon noch einen besonderen eines
besonderen Schrittes Bedarf Weise zu
sein und ich glaube dass
mir fällt da gerade ein das ist ein
Gedanke über den ich ja in letzter Zeit
öfters mal stolpere
ich denke natürlich oft darüber nach nun
ist es ja so es ist ja kein Geheimnis
dass ich im Laufe meines Lebens viel
Wissen angesammelt habe also ich kann
durchaus
eigentlich wenn ich so durch meinen
Bücherregal gehe selbst hier das im
verkleinerten Maße hier am See dass ich
über das ich hier am See verfüge dann
habe ich natürlich in München meine
große Bibliothek da ist schon einiges an
Wissen da aber irgendwie ist mir
natürlich auch klar dass das wisst es zu
wissen alleine nicht ausreicht schon gar
nicht um in irgendeiner Form
gültige Aussagen zu treffen ja weil im
Grunde genommen wenn du zu einem Thema
zwei Bücher hast dann hast Du auch zwei
verschiedene Standpunkte in der Regel
dazu das wäre so der Zwillinge im Moment
ja also auch zum Beispiel sie sagen was
sagt Position ah was Position B was ist
Position C und darf ich dich zu
interessieren ist der Anfang finde ich
also sich dafür zu interessieren
aber dann daraus eine Weisheit zu machen
die vielleicht allgemeingültigere Natur
ist und die vielleicht das Mensch seinen
sich betrifft das ist glaube ich der
nächste Schritt und ich denke das ist
etwas was wir nicht wollen können
sondern was entsteht ich habe zum
Beispiel so meine Momente meine
Aha-Momente auch über viele Themen die
schon lange nachdachte und die schon
lange wusste in meinem gefühlt wusste
vielleicht vielleicht wusste ich sie
noch gar nicht so lange aber so nach dem
Motto ja das warte jetzt schon vertraut
auf einmal erscheinen sie in einem neuen
Licht durch lebendige Erfahrungen die
wir machen dadurch dass ich auf einmal
Impulse bekomme die ich vorher so noch
nicht hatte vielleicht von Menschen die
ich vorher noch nicht kennen konnte und
auf einmal fügen sich viele Puzzlestücke
zu einem neuen Bild zusammen und ich
möchte was sagen gar nicht so sehr
Puzzlestücke sondern Mosaiksteine
und dadurch möchte ich auch sagen es
gibt nicht weil beim Puzzle ist es ja
immer so ein Puzzle hat ja immer nur
eine Möglichkeit ja also es gibt ein
richtiges Bild das beim Puzzle auf
auftaucht aber ich glaube das ist nicht
nur ein richtiges Bild gibt aber dass
wir Menschen dazu neigen ein Bild aus
all dem heraus zu kristallisieren
deswegen würde ich eher sagen wissen
sind
Wissensbausteine sind wie Mosaiksteine
und wir bauen an einem bestimmten Mosaik
jeder von uns jede von euch ist dabei
ein Mosaik ihres und seines eigenen
Lebens zu erstellen und all das was wir
so an Wissen zusammen sammeln oder sind
übrigens auch bei der Perfo wieder finde
ich die Person ist so wie dieser Moment
wo wir alle wo ist das bewusst wird dass
alle unsere Erfahrungen in einen großen
Topf kommen und daraus ein neues Bild
entstehen muss
oder will muss vielleicht gar nicht aber
will und dieser Moment wäre dann der
alte ist Moment also der ja der performt
ja ich weiß gar nicht wohin mich das
heute führt so zu denken aber ist ja
auch schön beim Schütze Vollmond bei der
Zwillinge schützeachse dass ich mit dem
Thema einfach mal überhaupt
auseinanderzusetzen mal zu gucken wohin
es führt der Lachs wie gesagt steht hier
für den Hüter der Gesichte also den Hüte
der visions da ist die Vision wieder
drinnen und
vielleicht geht es ihm darum endlich aus
Aldi was wir so wissen etwas ein neues
Bewusstsein heraus zu kristallisieren
für uns das ist darum geht an dieser
Stelle
und vielleicht auch das reine Wissen das
reine wenn wir wir Scherzen da ja immer
wieder drüber wir sind ja einige von uns
mich eingeschlossen wir sind ja
ausgewiesene gescheiterfall ihr wisst es
und da fällt mir ein es gibt noch die
gescheiterfall Tasse das gescheiterfall
das ist auch schon so eins der Dinge die
schon länger hier
herumgucken wird das jetzt unter dem
Lachs eine gute Gelegenheit seines
gescheiter Fall einzuführen
eins von den vielen vielen Dingen die
die geheimnisakademie hervorbringt ja
aber es muss natürlich alles einer
gemeinsamen Linie folgen Lagos löst uns
löst vielleicht heute
sie ist ja die Rune dass sich Lösens das
vor sich hinfließens und ich glaube
vielleicht ist heute gar nicht so sehr
der Moment auf den Punkt zu kommen
sondern wenn ich die Lagos habe dann
möchte ich gerne durch alles hindurch
mehr andern dürfen dorthin fließen und
hierhin fließen mal hierhin hinein
fühlen hinein spüren mal dorthin lassen
also heute die Sache sehr
locker angehen gelassen angehen mit uns
selbst einen gelassenen gelockerten Tag
erleben und in dem Sinne glaube ich wird
es Zeit dass ich ähm mit dem anderen
innerhalb und die Runen
spätestens den kalten Raum nicht das
hätte mir und ich glaube es wird früher
ich glaube es wird früher das gescheit
haben
aber das wird früher der Fall sein ich
weiß nicht genau aber ich habe das so
ein Gefühl
schauen wir mal von aller
gescheiterverleih brauchen wir natürlich
auch noch einen runenimpuls für heute
und den
sehen soll es nun geben
das freut mich 12 Florian dass ihr das
gestern geholfen hat
war gestern der Rate drei war auch
wirklich sehr bemerkenswert
drei Runen der Kraft dürfen es heute
sein die uns heute
zusätzliche Impulse geben ja
die Rune der Liebe
die Rune der Ordnung
und die Rune der Erkenntnis
die ohne der Liebe
ich habe mich heute
mal für die rührende Ordnung entscheiden
sollte die eh was das Pferd also das
hatten wir glaube ich
gestern schon da war die eh was dabei
nicht auf der Position aber ich glaube
es geht dann wirklich noch einmal darum
ich habe ja vorhin vom von Lagos
gesprochen der See das Wasser das
fließen lassen
ist für mich passt für mich da sehr gut
dazu weil die Evas die ja auch vor der
Lagos kommt und sagt es geht darum dass
du dich in Begegnungen wirklich auf das
verlässt was ich in dir drin stimmig
anfühlt also heute wirklich sich nicht
zu irgendetwas zwingen nur weil man
vielleicht dazu verpflichtet ist klar es
gibt Dinge die müssen wir tun ja da gibt
es Verabredungen die wir eingehalten
haben aber wenn ihr irgendwie heute
dazu kommen solltet Verabredungen bei
denen ihr euch nicht wohl fühlt die euch
eher wie erzwungen erscheinen dann
spürt mal in euch hinein und wenn es
irgendwie geht und es sich nicht stimmig
anfühlt für euch dann sagt diese
Begegnungen ab und verschiebt sie lieber
auf ein anderen Tag ich finde dass die
eh was wirklich eine Rune ist die sagt
hör auf dein Bauchgefühl und im Zweifel
ist es einfach so dass du
ein dass du es dann eben einfach
verlegst auf einen besseren Tag heute
auf gerade inzwischen wenn ich im
Bereich auf sein Bauchgefühl zu hören
ist Gold wert insofern finde ich das
eine sehr sehr schöne
sehr sehr schöne Gelegenheit wieder
einmal sich dran zu erinnern dass wir
auch eine innere Natur haben die mit
bestimmten inneren Bedürfnissen gesegnet
ist und dass wir diese nicht ignorieren
dürfen und gerade die inneren
Bedürfnisse
reagieren nicht auf Konventionen und
Geflogenheiten ja sondern sie reagieren
auf das was uns wichtig ist das mag
vielleicht im nächsten Moment
egozentrisch erscheinen aber auf der
anderen Seite vergesst bitte nicht wer
eine tragende Rolle auch für andere
spielen möchte wer
Verantwortung für andere übernehmen will
der muss in erster Linie auch darum
kümmern dass es ihm oder ihr selbst gut
geht denn was nützt es den anderen wenn
ich mich für für
eine Sache eine Idee aufopfer am Ende
selber kraftlos bin weil ich meine
eigenen
Bedürfnisse nicht gehört habe
ja eine wichtige Voraussetzung wie ich
finde um vielleicht auch sozial aktiv zu
sein also heute
Bauchgefühl einschalten und den Verstand
ein wenig zurückfahren
so die
Urus ist unsere ordnungsrune heute auch
sie verweist ich finde das ganz
interessant auch sie verweist darauf du
brauchst heute nicht wirklich
irgendjemanden der dir sagt wie du dein
Leben zuordnen hast alles geschieht aus
sich selbst heraus aus der eigenen Tiefe
heraus du bist eine
du bist in einer Situation in der du die
Unabhängigkeit
brauchst an dieser Stelle um entscheiden
zu können wenn jetzt viele Menschen rein
reden gerade weil sie alle besser wissen
was du zu tun hast dann geh du in den
Modus und der oberes Modus heißt in dir
drin ist alle Kraft die du brauchst um
deine Projekte die gerade anziehen zu
bewältigen wir könnten uns nämlich
eigentlich verleitet fühlen auch gegen
unser ja da haben wir hier die Ebers
wieder auch gegen unser Bauchgefühl zu
entscheiden ja ich brauche doch Hilfe
das schaffe ich nicht allein dann nehmt
euch einen Moment setzt euch hin geht in
euch spürt in euch hinein und spürt dass
sie gegen Kraft habt ihr braucht erstmal
niemanden und es ist besser sich auf
sich selbst zu verlassen an einem
heutigen Tag als offensichtlich zu viele
Leute ins Boot zu holen und im hinterher
kommt nur noch die sagt man so schön
Zecken best heraus das zweitbeste wo du
eigentlich dir das Beste wünschen
würdest schauen wir mal was uns die Rune
der Erkenntnisse dabei nützen kann es
ist die bergkaner und die bergkaner der
Position der Erkenntnisse zusammen mit
der EU was kann uns der besseres
passieren
gehe in die Natur wenn du Starlight wenn
du heute es manchmal schwer fällst was
gucken was Bauch ist dann geh heute in
die Natur das ist der Ort das ist ja
eine erkenntnisfrage wie kann ich
unterscheiden was jetzt richtig ist das
wäre eine erkenntnisrad geh raus sind
die Natur sie ist heute dein Ratgeberin
so sage ich mal bei der bergkana und
habe Vertrauen darin dass die Prozesse
sie in der Natur dir vorlebt auch Teil
von dir sind dass du Teil der Natur sein
darfst und dass die Ehe was ja auch eben
jener innere Anteil ist über den du
verfügst weil du Teil der Natur bist und
also heute finde ich ähm hat das Ganze
eine sehr selbstbewusste Komponente
alle drei Runen
vielleicht am deutlichsten die Urus aber
auch die e-bas und die bergkamer sagt ja
eher so etwas aus wie vertraue einfach
was auch wiederum zu Lagos finde ich gut
passt
Erkenntnis und Loslassen kommt heute
eher indem wir uns mit der äußeren Natur
auch beschäftigen
und ja in dem Sinne eine eine eine eine
schöne Kombination heute ich glaube ich
nehme heute doch von allem etwas habe
ich heute irgendwie das Gefühl ich gehe
jetzt mal nach meinem Bauchgefühl dass
das Richtige ist
du fährst heute an deinen Kraftprotz und
du meinst wahrscheinlich Kraftplatz da
leid
aber zu deinem Kraftprotz im Wald zu
fahren bin ich natürlich auch sehr schön
der mag das wohl sein ja also dann
wünsche ich dir auf alle Fälle viel Spaß
beim Radfahren und ähm ja ich würde mal
sagen
genau vor einem Kissen ist recht das war
ja gestern auch wieder die Wucht was wir
da wieder bekommen haben aber es hat ja
alles irgendwo seine bewandtnisse also
ich finde wir sollten da ähm einfach die
Zeichen der Zeit auch so auch so nehmen
wie sie kommen
in dem Sinne liebe Leute jetzt denke ich
habe ich genug geredet für heute
zumindest mal fürs runengeheimnis ich
hoffe es inspiriert euch und ihr findet
heute dadurch irgendwo eine kleine
Verankerung in diesem Tag
witzig dass ich von Verankerung spreche
wenn es ums fließen geht vielleicht ist
das dahinströmen in der Lagos einfach
wichtiger als verankert zu sein
ich finde an dieser Stelle da
wer sich das mal eurer Fantasie ja
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns vielleicht gleich wieder um kurz
nach 7 Uhr gibt&#39;s das astrologische
tagesgeheimnis und
ja und ansonsten möge die Woche die
Arbeitswoche beginnen in unsere Woche
hat ja schon begonnen und ich wünsche
euch alles Gute damit ähm wir sehen und
wir hören uns sowieso anders wo und ganz
bald im Zauberwald