{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gEehJu80aqU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 4. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 4 Oktober es ist
nach 6 30 und ähm ja es ist Zeit für
unser tagesgeheimnis mit Runen und ähm
herzlich willkommen zurück Liebe Aris
aus Portugal ich hoffe du hattest eine
schöne Zeit und ja bei uns liegt der
Herbst schon deutlich in der Luft ä es
war eine ein schöner Tag gestern hier am
See
gestern einiges einiges gemacht ich habe
war ja Feiertag wie unverkennbar war
wahrscheinlich für die meisten von euch
und ich hoffe ihr habt das genossen
ähm aber ähm es war auf alle Fälle ein
geruhsamer Tag bei schönem Wetter wir
haben gestern Brot gebacken im Holzofen
solche Dinge werden dann auch getan wenn
man mal so Zeit hat für diese Dinge das
mal auszuprobieren und ähm ja das macht
schon macht schon auf der einen Seite
Spaß und auf der anderen Seite ist es
auch anstrengend bis man mal so ein Brot
hat und das dann wird und ich weiß nicht
ob i mal so einem Holzofen gebackt hab
das ist nicht so wie bei einem herdofen
da muss man ja Feuer machen und dann
muss man die Temperatur richtig
hinbekommen
und dann ist natürlich die ersten Brote
waren natürlich dann auch etwas verkohlt
wenn man das dann nicht ganz richtig
hinbekommt aber Übung macht den Meister
wie es so schön heißt ja und ja
Herbststürme kamen gestern bei uns auch
schon an also man merkt so langsam
Richtung Herbst geht es die Blätter habe
ich gestern schon durch die Luft tanzen
sehen und ähm ich bin ähm ja ganz
zuversichtlich wir bekommen noch einen
schönen Herbst davon gehe ich jetzt
einfach mal
aus so wir haben ich habe heute haben
wir als tagesrunde die Urus gestern
hatten wir die
nauthis ich würde mal sagen
nauthis Energie war beim Brotbacken
durchaus dabei bis das mal so
wurde wie man sich das vorstellt muss
man doch noch einige Schleifen machen es
fällt mir gerade ein noch zu Nath ist
weil einige von euch haben auch gestern
noch dazu geschrieben das fand ich ganz
schön nais ist vielleicht auch die
lernschleife die man fährt das habe ich
mir überlegt gestern also dass wir
immer wieder natürlich Fehler machen und
diese Fehler wiederum dazu führen dass
wir quasi
noch mal wie von vorne anfangen aber mit
Bewusstsein einen Fehler gemacht zu
haben es dann das nächste mal versuchen
besser zu
machen und das ist natürlich keine
Garantie
mm aber wenn man
z.B sich überlegt die na ist folgt auf
die hagalas und die hagalas ist
überhaupt erst einmal die Erkenntnis
dass es einen Fehler gibt ja vielleicht
so etwas in der Art und ist na ist
vielleicht die Korrektur des Fehlers
oder der Versuch den Fehler zu
korrigieren ihn auszugleichen durch
Wiederholungen ja also die Wiederholung
ist durchaus vielleicht etwas was zur
nais auch sehr gut passt ich lne gerade
ein bisschen Sprachen
ich hat mir habe mir vorgenommen bis zum
bis zum nächsten Irland Aufenthalt im
kommenden Jahr irisch zu lernen und
lerne jetzt irgendwie jeden Tag we ich
Viertelstunde halbe Stunde
irisch und was mir sehr viel Spaß macht
wobei ich gar nicht ich weiß ob ich
jemals irgendjemanden treffen werde mit
dem ich ihre spreche obwohl es ja in
Irland Gebiete gibt in
denen Gisch gugier wie man das auf
irischen sagen würde
spricht glaube ich es ist es ist schon
eine sehr schwierige Sprache
ich denke mal wenn man mal kapiert hat
was so die
m was so die die die Muster sind die in
dieser Sprache sind dann glaube ich dann
dann kann man es irgendwie schaffen aber
ich glaube man muss wirklich üben aber
es macht auf der anderen Seite auch
total viel Spaß einfach eine Sprache zu
lernen ich weiß nicht wie es wie es euch
geht ich hatte das so lange aus den
Augen verloren und es passt vielleicht
auch zur heutigen Urus ich habe einfach
irgendwann mal so gemerkt
dass mir dass das da in mir drinnen also
also bei mir weckt das Sprachenlernen
eine Erinnerung an eine Zeit in der ich
w mir sprachen sehr sehr wichtig waren
das also in meiner Jugend ich habe sehr
viel Sprachen gelernt ich habe Sprachen
immer geliebt ähm war in Sprachen noch
immer sehr gut in der Schule ich habe ja
auch Latein geliebt beispielsweise das
war einer meiner Lieblingsfächer auch
total verrückt
ähm und habe eben gerne Sprachen
gesprochen durch mein durch meine
Familie
ähm durch meine Familie
war das spanische ja immer im
Hintergrund ähm durch meine Reisen das
englische jetzt auch natürlich sehr sehr
wichtig und dominant geworden gerade
wenn man jetzt so viel in Großbritannien
unterwegs ist aber auch das französische
ich habe ja eine Reiseleitung in der
britannie und habe war jetzt in
Südfrankreich und habe gemerkt dass mir
das französische immer noch so im Ohr
liegt und ja und so habe ich dann
irgendwie beschlossen jetzt die dunkle
Jahreszeit mit mit mit Lernen zu
verbringen
also wirklich ja und du sagst es
knusperfein lernen das macht man nur für
sich nicht für andere das Sprache
natürlich schon auch noch mal ein
bisschen anders weil Sprachen lernst du
ja auch um mit anderen in Kontakt zu
treten ähm aber auf der anderen Seite
hast du natürlich auch recht
ähm die Tatsache es zu lernen macht
schon Freude ich meine das ist
sicherlich jetzt speziell bei mir weil
ich vielleicht ein Talent habe auch für
Sprachen und dieses Talent zu nutzen
aber das sind das ist natürlich bei
jedem was anderes aber sich etwas zu
suchen wo man ähm äh aber sich etwas zu
suchen wo man gerne weiterkommen möchte
wo man gerne lernen möchte und
interessant ist ich habe ja gestern noch
so ein bisschen erzählt vom rumbeandern
also dass ich so ein meandertaler bin
und das kaum schaffe irgendwie eine
Seite eines Buchs zu lesen wenn ich
irgendwie irgendein schächtlichchen ein
Türchen aufgeht wo ich dann schon in den
nächsten Raum eintrete bei Sprachen ist
das interessanterweise nicht so also
beim Sprachenlernen kann ich unglaublich
konzentriert und zielgenau sein also da
bin ich dann also insofern da ist auch
etwas was eine andere Seite in mir
anklingen lässt und Urus warum ist hat
das mit Urus zu tun ich habe so das
Gefühl dass ich da an etwas
andocke was so in meinem tiefen inneren
fließt vielleicht eben ein Talent oder
etwas in dieser Art ich habe ja aus den
Sprachen jetzt nichts gemacht im Sinne
von dass das jetzt mein Beruf geworden
ist na ja so ganz stimmt nicht ich meine
ich verwende sprach natürlich in meinem
Job aber das machen ganz viele ähm
ich denke aber z.B
dass mein mein erstes Buch was ich je
veröffentlicht hatte hieß die Sprache
der Sterne das ging über Astrologie da
war das Thema Sprache schon immer
präsent
m ja ich ich auf alle Fälle macht mir
das gerade Freude also da ist so wuno
drin beim Lernen das
stimmt aber es steht auch ein eine eine
tiefe Sehnsucht in mir ich kann das
gerade gar nicht anders beschreiben und
das erfüllt mich dieses Lernen und
vielleicht ist das etwas was ich in den
letzten
Wochen Monaten vielleicht sogar Jahren
zu wenig gemacht habe ich habe natürlich
sehr viel gelehrt also das Lehren ist im
Vordergrund was mir auch sehr viel
Freude bereitet aber dass du dein dass
du dir selber wieder etwas gibst indem
du etwas lernst das war vielleicht ein
bisschen zu kurz und man muss dazu sagen
in den Bereichen in den Gebieten in
denen ich unterwegs bin ähm lerne ich
zwar auch immer noch das dazu vor allen
Dingen jetzt durch euch dur die
Community das hat viele viele Dinge in
mir noch mal vertieft und verstärkt
aber es ist hier nicht dass ich da was
Neues lerne es ist kein neues Gebiet
vielleicht bis zu einem gewissen Grad
gibt es so Sachen die ich neu gelernt
habe da lerne ich auch gerade noch aber
da knüpfe ich immer an etwas an was
praktisch schon eine Brücke zu einem
anderen Themengebiet hat ich mach z.B
auch gerade
Geomantie und da das ist für mich schon
auch ein neues Gebiet ich meine jetzt
nicht Geomantie im Sinne von radiäesie
und Kraftplätzen sondern Geomantie im
Sinn dieser mittelalterlichen
punktierkunst über die ich ja schon mal
ein paar Folgen gemacht habe da bin ich
da vertiefe ich gerade weiter also was
will ich damit sagen
Urus etwas da sind Kräfte in uns und ich
merke das da sind Kräfte in uns die
bekommen wir im Leben mit und diese
Kräfte die wenn wir sie verwenden die
tragen uns ganz schön also das sind
Kräfte die uns tragen die uns helfen
Dinge zu lernen vorwärts zu kommen
unsere Entwicklung zu motivieren eine
Art von Motivation in unserem in unserer
Tiefe die immer da ist und
Uros ist für mich auch gerade in
Momenten wo wir uns vielleicht mal
kraftlos fühlen oder wo wir unmotiviert
sind wo wir das Gefühl haben irgendwie
das ergibt jetzt gerade alles nicht so
Sinn oder man es fehlt einem der rote
Faden im Leben es gibt in jedem von uns
diese Kraft und herauszufinden was diese
Kraft weckt diesen Strom der da in uns
fließt
ja das kann etwas sowas sein wie lernen
oder das kann sowas sein wie etwas tun
was einen zu tiefst und das ist ja auch
ein schönes Wort zutiefst
zufriedenstellt etwas was mich in meiner
Tiefe zufrieden stellt und dann spüre
ich aber auch dass das eben nicht
einfach
nur etwas ist was mir Freude bitet
sondern was mir Kraft gibt in der Tiefe
Kraft schöpfen und wo d etwas Neues
daraus entsteht und vielleicht überlegst
du dir heute mal was ist das eigentlich
bei dir im Leben was dir zutiefst Kraft
gibt wo du dich zutiefst
ähm sicher fühlst und du auch das Gefühl
h da brauchst du jetzt gar nichts
anderes außer dich selbst in diesem
Moment was wir deswegen ist für mich
Urus ja auch so das Thema der
Unabhängigkeit ich habe vorhin nach
einem neuen Hund gesucht in den
kartendexs
und habe festgestellt dass es ganz wenig
Hunde gibt in den tierkartendcks es gibt
schon ein paar hab dann jetzt hier im
orien Animal Tarot den Pudel
gefunden als neun der Kelche
dargestellt der Pudel als neuen der
Kelche
m ja also für mich so ein Königspudel
wahrscheinlich ich weiß nicht warum es
so wenig Hunde gibt wahrscheinlich weil
viele Tierkarten der Deck sich ja auf
wilde Tiere spezialisieren und deswegen
der Hund vielleicht so ein bisschen
außen vor ist und ich fand jetzt
irgendwie neun der Kelche aber ganz
schön also erstens weil es ja eine sehr
optimistische sehr positive Karte
ist und
ähm passt vielleicht auch ein bisschen
zu Urus heute weil ich lese das jetzt
einfach mal hier aus diesem Begleitbuch
vom orien animal orien animal Tarot von
ambisun
ähm Triumph Selbstsicherheit und
cheerfulness cheerfulness wir könnte man
sowas übersetzen ähm das ist mehr wie
nur Freude das ist so ein also to cheier
ist sowas wie jubilieren sowas total
tchia ist aufheiternd genau
Heiterkeit genau Heiterkeit und
ähm das ist irgendwie doch ein schönes
also wenn man sagt das Triumph
Selbstsicherheit und Heiterkeit
m und ich lese ja gerade weiter es ist
ein Königspudel lese ich gerade der
sitzt auf einem Kissen und hat ein
eine mit juwelenbesetztes Halsband um
sein Halsband an und wird mit neuen
kälchen die sich über ihm in einem Bogen
befinden abgebildet und der Pud war
ursprünglich mal thund die sind sehr
klug
haben sind taktisch haben einen
taktischen
Geist und der Pudel hier ist natürlich
jetzt gut
frisiert und der Luxus den hat das ist
die harte Arbeit die er sich die ist ist
der ist die ist die Bequemlichkeit die
sich har erarbeitet hat the N of cups
ask enjoyulfment of our Labors die neun
der Kelche bittet uns darum die
die die Erfüllung also das das zu
genießen was wir uns erarbeitet haben
have yielded and remember the work that
went into making it possible und es dran
zu erinnern welche Arbeit es nötig war
um das zu
erreichen den hatte ich noch nicht der
kommt noch den aus dem tierorakel stimmt
da gibt&#39;s auch noch einen schönen Hund
den holen wir uns auch noch ganz klar
also ich finde die neun der Kelche heute
irgendwie schön weil sie eben diese
Heiterkeit auch hat und auf der zu ein
Seite haben wir die Tiefe der Urus und
dann die Heiterkeit des Pudels das finde
ich das passt ganz gut ist das
vielleicht das Pudels
Kern so jetzt aber vielleicht heute doch
noch mal ein paar
Runen und zwar drei Runen für diesen
Tag
eine Rune der
Liebe eine Runde der
Ordnung und eine Runde der
Erkenntnis die Runde der Liebe ist heute
die EAS das
Pferd ja was könnte das für uns bedeuten
das
Pferd ist die Rune einersit der
Geschwindigkeit es ist aber auch auch
die Rune dir der mannas vorangeht und
Liebe hat ja was mit Begegnung zu tun
oft wird die Rune der wird die Rune der
Liebe ja verbinde ich oft mit dem Thema
überhaupt in Verbindung gehen mit
anderen und EAS ist so die Vorstufe dazu
das ist so das Gefühl
m wenn ich einen Menschen
begegne das ist das was vor also was
unmittelbar vor der Begegnung kommt
vielleicht kennt ihr das und könnt damit
was anfangen wenn ich das sage warum
interessieren uns manche Menschen und
warum nicht könnte man sich fragen also
warum kommen wir manchmal in eine
Verbindung mit anderen Menschen und wann
nicht und as ist für mich dieser Moment
wenn ich erkenne dass dieser Mensch für
mich
eine Bedeutung besitzt und ich deshalb
Interesse habe ihn kennenzulernen und da
ist etwas was auf einer eher
instinkthaften Ebene miteinander
schwingt dieser Moment wo wir spüren es
stimmt zwischen uns ja und dieses es
stimmt zwischen uns das kann manchmal
auch getrübt sein
wenn wir z.B mit jemanden uns bereits
gut verstehen und befreundet sind und
dann gibt es Momente das stimmt halt
nicht so dann schwingen wir nicht auf
einer Ebene aber das ist nicht das was
sich was die EAS meint das ist dann
schon eher ein mannas Phänomen man muss
an Beziehungen einfach arbeiten aber
dieser erste Moment warum ein Mensch
mich interessiert das ist EAS
entweder wer Mensch geht dann an mir
vorüber dann war es nicht in der
gleichen Schwingung oder aber ich bleib
hängen das heißt nicht dass Dan
automatisch schon ein mannas Moment
kommt und wir in Verbindung gehen werden
das heißt nur dass das Potenzial sich in
diesem Augenblick eröffnet und ich merke
das S ich mal
so passt es mit dem anderen auch das
weiß man ja auch nicht also ich könnte
mir vorstellen dass man die EAS so eher
so eine die datingrune nennen könnte ja
also so nach dem Motto wenn du dich wenn
du dich mit M jemanden triffst das erste
Mal und
du willst herausfinden passt man
zueinander oder nicht dann ist EAS am
Werg und vielleicht habt ihr das auch
schon erlebt wenn man sich z.
kennenlernt und vielleicht am Anfang
noch ein bisschenmtes Bild hat und dann
sieht man sich realita oder man man
trifft sich und dann merkt irgendwie ja
irgendwie stimmt&#39;s nicht miteinander und
dann kommt es gar nicht zum mannas
Moment ja also vielleicht weißt wisst
ihr was ich meine und dieser Moment was
hat das mit heute zu tun ich glaube dass
wir heute Chancen haben Menschen
kennenzu lernen dass wir heute die
Chance haben
m wirklich in beziehungsbereich was
Neues zu
beginnen und wichtig ist dass wir auf
unsere innere Stimme hören dass wir
nicht auf unsere Vernunft hören dass wir
nicht auf unseren Verstand hören dass
wir nicht darauf hören
ist das sinnvoll ist das nicht sinnvoll
passt das jetzt passt das nicht sondern
einfach nur hören darauf was unser
Körpergefühl unser Körperwissen sagt
also ich sag bewusst Körperwissen weil
irwas hat eher was mit der
Körperlichkeit zu tun tun ist nicht ein
unbedingt seelisches empfinden das ist
so wenn zwei
ähm zwei zwei Menschen sozusagen
einrasten ineinander und dann daraus
etwas zu machen das ist das
entscheidende das nicht vorübergehen zu
lassen also wenn ihr heute unterwegs
seid und Menschen kennenlernt und sei es
auch noch so flüchtig es kann etwas
dabei sein was wirklich für euch der
Beginn einer neuen Freundschaft
Beziehung oder so weiter oder ähnliches
ist oder ansonsten wenn man jetzt
irgendwie heute in die Richtung gar
nichts vorh ist es
m auch einfach das Training
m auf seine innere Stimme zu hören also
nicht auf das zu hören was der Verstand
sagt da ist für mich die IR was ganz
wichtig ein Vertrauen darin zu haben
dass es eine Kraft in dir gibt die weiß
was gut für dich ist ja und
der zu folgen egal was dein Kopf sonst
noch so
sagt die lagus heute
auch eine schöne Rune man könnte sagen
die EOS ist eine doppelte
lagus die lagus sagt uns heute bei der
Ordnung na
ja so richtig Ordnung will die lagus ja
nicht die lagus sagt ja eher wenn du
etwas entstehen lassen möchtest dann
solltest du vorher erstmal loslassen ja
das ist so dieser Moment an dem wenn wir
krampfe versuchen Ordnung herzustellen
etwas zu bewirken etwas zu tun in der
Handlung als wenn wir sie versuchen zu
erzwingen die Handlung erzeugen wir ganz
oft das Gegenteil wenn du etwas zu
erzeugen versuchst erzeugst du das
Gegenteil dieakus sagt lass einfach
erstmal los ja also versuch heute nicht
krampfhaft Ordnung herzustellen sondern
lass erstmal los lass die Dinge erstmal
fließen und im Fluss wirst du
erkennen was das Richtige ist was zu tun
ist geh mit dem Fluss mit ja beteilige
dich an
was wo du mitfließen kannst anstatt
krampfhaft zu versuchen den Fluss zu
steuern und du wirst du vielleicht heute
mehr erreichen manchmal ist es ja so
wenn wir wirklich versuchen den Dingen
genau die Form zu geben die sie haben
sollen in unserem Kopf dass wir zwar
schon Dinge erreichen aber nicht
zufrieden sind damit wenn wir aber z.B
an an solchen Tagen wie den lagusagen
Versuchen einfach im Fluss zu bleiben
und zu sagen ich gucke auch mal ein
Stück weit wohin mich das
trägt dann kann das am Ende des Tages
zwar nicht das Ergebnis muss da nicht
das sein was du dir vielleicht am Anfang
gewünscht hast aber es wird trotzdem um
ein Vielfaches zufriedenstellen da sein
also lass dich heute ruhig mal treiben
ja und versuch nicht krampfhaft Ordnung
herzustellen ich denke da auch an den an
die Urus wenn ihr da mal guckt da fließt
ja auch unten so ein Fluss mit schließ
dich doch mal deinem Inneren Strom
wieder an ich glau wir hatten das Thema
schon mal
schauen wir mal was die erkenntnisrune
heute bringt
perfekt heute sind wir ganz im echtes
Tür unterwegs ja die inguas die
erkenntnisrune kommt
ja direkt nach der lagus also das heißt
heute ist ein guter Tag für Neuanfänge
also kommt mir gerade loslassen Dinge
neu an gehen gerade in Erkenntnis Dinge
neu denken neue Perspektive einnehmen
sich nicht ähm auf
das beschränken was eh schon immer
funktioniert hat Routinen äh jetzt nicht
brechen also das ist glaube ich nicht
das das wäre eine andere das wäre eher
so Richtung hagalas eine Routine brechen
ganz bewusst sondern es ist eher so mal
gehen lassen und gucken was von selbst
auftauchen will die inguas ist auch die
Runde des Gottes des Frühlings m und sie
sagt für mich es ist nicht einfach nur
im Sinne dessen da wird was neues auf
dich zukommen sondern es ist auch etwas
es ist gut was neues zu initiieren also
das heißt da ist schon noch ein Impuls
dabei der von dir ausgeht ein Samenkorn
den du heute setzen kannst mach
vielleicht heute von etwas was du dir
schon lange vorgenommen hast was ein
neues Projekt in dein Leben einfach
heute den ersten Schritt mal angenomm du
wolltest heute du wolltest schon lange
mal ein Buch schreiben dann schreib
heute die erste Zeile mehr muss es gar
nicht sein ja sich hin schreibt die
erste Zeile mehr muss es nicht sein und
dann schau ob dann nicht vielleicht der
Fluss Lagos ins Fließen kommt und du
dann vielleicht dich dabei ertabst mehr
wie nur eine Zeile zu schreiben und
achte darauf
as dass du dich auf
deinem dass du dich auf deinem auf dein
Instinkt dabei verlässt auf die
Stimmigkeit Versuch nicht denin verstand
dich leiten zu lassen sondern lass S von
deinem Pferd leiten deinem Inneren Pferd
ja also die Runen geben sich heute
wunderbar die Hand wie ich sagen würde
sehr sehr schön ich hoffe das inspiriert
euch heute barbara beginnt heute eine
neue
Tagesstruktur die Zeit für dein
Interessen beinhaltet wunderbarer Plan
also ich glaube da bist du mit den Runen
bestens gesegnet und mit der Heiterkeit
des Pudels und der tiefgrünigkeit der
Uros das ist glaube ich was da drin ist
schon sehr reichhaltig heute der Tag
und dann wünsche ich euch einfach dass
ihr das Beste daraus macht und ja ich
glaube wir können uns heute Abend
Wiedersehen also wenn mich nicht alles
täuscht schon ganz im
Fluss also heute gibt es auf alle
Fälle jetzt gleich erstmal die Kirsten
auch zu sehen mit dem astrologischen
tagesgeheimnis und dem
tarotagesgeheimnis selbstverständlich
das ist ja schon eine gute Routine
geworen geworden und Kirsten sehe ich
auch gerade wird heute mit dem drid
craft wieder unterwegs sein das ist zum
Hal :3 heute und ich bin heute noch mal
mit der Steffi unterwegs heute Abend um
20
Uhr ja und habe ich ein tolles Thema
heute für uns die lenom Karten als
spirituelle Reise zu sich selbst da bin
ich schon echt gespannt ihr wisst ja len
ist nicht
so ist nicht so ist ist nicht meine Welt
noch nicht wer weiß aber viele Dinge
müssen auch noch ein bisschen warten bis
ich so ganz tief reingehe und ähm aber
als spirituelle Reise ist noch mal
interessant und spannend ich glaube da
kann man sich keine bessere vorstellen
als die Steffi das damit umzugehen da
freue ich mich schon drauf heute Abend
um 8 Uhr wird es der Fall sein ja und
dann würde ich mal sagen haben wir doch
einen schönen Tagesplan in der
geheimnisakademie und mit dem Rest des
Tages machen wir natürlich auch schöne
Dinge denn ein steht fest wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald