{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EjnJulIghHo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 5. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen 5 Oktober Morgen
wünsche ich euch ja ich habeau gerade
mal nach wann heute die Sonne aufgeht
und die geht erst um 7:20 Uhr
auf ja ihr merkt schon ganz schön
fortgeschritten sind wir bereits und es
geht scheinbar irgendwie mit 7ben Meilen
Stiefeln in die Herbstzeit hinein
und ja so ist das nun mal und ich denke
mal wir alle wir freuen uns über den die
noch schönen Tage hier zumindest am
amersee haben wir jetzt noch schöne Tage
und wir freuen uns auch über das
Herbstlaub vielleicht und über die
Farben die der Herbst mit sich bringt
aber wir haben vielleicht auch auf der
anderen Seite ja momentan so ein
bisschen auch Wehmut denn es wird schon
empfindlich kühler und
man merkt das z.B hier daran dass wenn
man hier die Tür aufmacht ähm sofort die
kleine Spinnen versuchen in die
Wohnungen reinzukommen hier
hineinzukommen weil es einfach draußen
schon kalt wird nachts und es einfach in
den Wohnungen drinnen ist ich habe so
das Gefühl die legen sich dann schon auf
die Lauer und warten nur darauf bis ich
die Tür aufmache ich werde sie dann
meistens freundlich wieder hinaus
begleiten aber in der Regel in der Regel
ähm ist sind das dann auch ja also in
der Regel begleite ich Sie freundlich
hinaus aber ich bin ganz sicher dass
manche es auch geschafft haben hier sich
eine hier sich ein Platz zum
überwindtern schon zu suchen und die
blattwanzen wollen rein und tun es auch
na ja das blattwanen sind bei uns nicht
so das Thema
ähm aber wenn das bei dir so ist dann
glaube ich
merkst auch du das langsam Herbst wird
und du dann deine vier Wände doch mit
den anderen Tieren Teilen musst ob Du
das nun willst oder nicht und Carola bei
dir ist dunkel Sturm und Regen das fühlt
sich doch ganz nach
nach Herbst an und auch bei dir merinar
obwohl du ja
eigentlich etwas weiter östlich lebst äh
ist es schon tiefe Nacht ist es noch
tiefe Nacht und so dunkel ja es ist
einfach noch dunkel draußen und
langsam aber sicher gewöhnen wir uns
dran aber manchmal ist es ein bisschen
wehmütig auch wenn wir an die Sommertage
zurückdenken ich selbst ähm bin
ähm ja ein Mensch der den
Herbst gerne mag ich mag auch den Winter
ich mag auch die Dunkelheit für mich ist
ist das so ähm ein Signal nach innen zu
gehen und in dieser Verinnerlichung dann
auch wieder ähm mehr in Kontakt mit mir
selbst zu gehen es gibt viele viele
Themen die jetzt noch anstehen die noch
erledigt werden wollen aber das ist bei
mir habe ich so das Gefühl immer so ähm
vielleicht habt ihr diesen Spruch von
mir schon öfters gehört ähm und meine
leise Hoffnung ist dass die Wintertage
dann etwas ähm gemütlicher werden oder
vielleicht etwas ähm ähm ich mehr mehr
auch bei mir sein kann und bestim tinge
Dinge verarbeiten kann darüber habe ich
ja schon gesprochen ich habe jetzt
ähm noch
ähm noch ein paar Dinge zu erledigen
weil ich ja am Montag bereits auf meine
letzte Reiseleitung für dieses Jahr
fahre ich
werde nach Prag fahren natürlich nehme
ich euch mit das ist klar und Prag hatte
ich dieses Jahr schon mal es hat sich
ergeben dass diese pragreise zweimal
stattfindet und da freue ich mich sehr
darauf ich glaube auch dass Prag im
Herbst sehr sehr schön ist ich hoffe
einfach auf ein paar schöne Tage dort
bin ich so oft im im Herbst in Prag aber
ich stell mir das sehr sehr malerisch
vor an manchen Stellen und der
ruhenbeutel kommt mit ganz genau und du
wandst auf den Brocken heute gleich
geht&#39;s los das ist doch eine schöne Idee
der Herz der Harz im Herbst so rum ist
wirklich toll ich bin früher sehr gerne
gerade noch im Oktober und sogar noch
Anfang November in den Harz gefahren zum
Wandern weil
es einfach wunderschön ist und weil auch
die also mit dem Laub natürlich und weil
es vor allen Dingen auch eine schöne
Jahreszeit ist zum Wandern ja man hat
also wirklich schöne schönes Licht also
auf den Brocken ist
schön da kann es ganz schön we regnen
wahrscheinlich ohne Regen alles easy
knusperfein dann freue ich mich für dich
und wünsche dir wie Petra eine gute
Wanderung gut dass du oben ankommst
wandert ihr denn wovon wie wie wandert
ihr denn wandert ihr denn übers
Eckerloch das will ich noch wissen von
von Stieger aus oder kommt ihr vom
Torfhaus aus das kannst du mir noch
verraten wenn du das weißt das ist so
mein mein lieblingsweg ist der Klassiker
übers Eckerloch nach
oben das find das finde ich ein sehr
sehr schönen Weg der natürlich jetzt
dadurch dass
sich der Borkenkäfer doch sehr aus
gebreitet Hatch auch sehr stark
verändert hat in den letzten
Jahren genau von Oderbrück von Oderbrück
das kenne ich gar nicht das klingt
interessant vielleicht berichtest du uns
ja mal bei Gelegenheit drüber vielleicht
sollte ich auch mal ein Special über den
Harz machen was man nicht alles machen
sollte so fällt mir da gleich
ein ja heute ist die tagesrune EAS das
Pferd und ich habe mir diesmal den Hund
aus den Spirit animals von christifania
herausgeholt das habe ich euch doch gar
nicht vorgestellt dieses Kartendeck das
ist relativ neu also in diesem Jahr
herausgekommen christefania hat es
selbst herausgebracht und in ihrer
typischen Manier in dieser
hyperrealistischen Darstellung der Tiere
die sie dann mit Blumen hier kombiniert
ein ein orakeldeck geschaffen ind dem
auch ich glaub Erweiterungssets
unterwegs sind geplant sind s dass man
noch mehr Tiere hat insgesamt also eine
eine ich finde ganz gelungene Arbeit ein
ganz gelungenes Werk und da gibt es eben
auch einen Hund und den Hund habe ich
jetzt mal rausgenommen der ist bei den
Bildern von Chris Stefania ist einfach
nur das Bild und was ich sehr schön
finde bei ihren Bildern ist dass die
Tiere
ja sehr realistisch wirken aber auf der
anderen Seite eben auch darch dass sie
dich direkt anschauen also wirklich
Kontakt mit dir aufnehmen das ist ein
sehr sehr schönes ähm sehr sehr schönes
Deck genau es gibt zweimal 44 Karten des
Spirit animals ich bin jetzt aber gar
gerade gar nicht sicher ich habe nur
dieses hier bekommen
und ich habe glaube ich das andere auch
noch irgendwo bestellt ich weiß gar
nicht ob die schon unterwegs sind sonst
müsste ich mal nachfragen wo die
geblieben sind
m vielleicht wisst ihr aber auch was für
ein Hund das ist vielleicht wisst ihr
das ich habe persönlich keine Ahnung von
hundenrassen da seid ihr bitte gefordert
ähm äh eine Dogge B mal ganz grober ganz
grober ähm ganz grobe ganz grobe
Schätzung aber wer weiß also mich
erinnert das so ein bisschen an an eine
Dogge also die Male ja docke wird ich
jetzt auch gesagt ähm große Tiere starke
Tiere und
ähm finde ich mit den Blumen drumhum
auch sehr schön
arrangiert
ja
die die fini meren haror tippt auch auf
Dogge knusperfein auch fini meint es
eine Dogge dann denke ich mal ist es
eine Dogge und wenn dan das noch
bestätigt dann haben wir und im am
ebenso ja aber unser also unsere docke
die uns natürlich begleitet weil die
hagalas ja immer noch unser unsere
raunachtsrune ist in der wir gerade noch
ein bisschen
schwelgen und ich merke das ziemlich
deutlich die hagalass im Untergrund
wirkt
ähm ich habe so das den Eindruck
dass jetzt viele ähm also es ich merke
dass viele Dinge in einem Umbruch sind
und auch wenn wir gestern noch z.B einen
urusag hatten oder wenn die Themen jetzt
nicht unbedingt darauf ausgerechet sind
aber im Hintergrund wirkt es so als ob
viele Dinge äh viele Gewohnheiten aber
auch viele Bindungen gerade
brechen und zwar auf eine eher
natürliche Art und Weise das verwundert
mich also das das heißt es verwundert
mich also ich finde es schön dass es so
geschieht
weil vielleicht passt da die EAS auch
dazu heute weil ich das Gefühl habe dass
es nicht wie
ein dass es mich nicht so trifft wie aus
heiterem Himmel sondern dass es eher
Dinge sind die sich wie von selbst
erledigen auch wenn es an eine eine
Handlung meinerseits Bedarf z.B zu sagen
diese Art also od ich ich ziehe ein
Schlussstrich oder ich mache hier jetzt
mal einen ganz klaren Schnitt dann das
ist natürlich eine Aktion die ich mache
aber es fühlt sich eher an wie ein lange
fälliger Schnitt und es fühlt sich
hinterher an wie eine Befreiung und
scheinbar bereitet die Hager lasse uns
den mogel
den den Boden vor
gerade hier zu hinterfragen da wo wir
vielleicht ein bisschen bequem geworden
sind wo wir vielleicht nicht ganz klar
wissen wo wir vielleicht irgendwo auch
noch im Zweifel sind aber die hagalas
bringt es mit sich dass sich Dinge auch
ereignen die dir dann so ganz klar vor
Augen führen so so und nicht weiter und
das wird Zeit auch vielleicht mal
getrennte Wege zu gehen die EAS
beispielsweise ist mir da heute ein
willkommener Gast heute als tagesrunde
weil ich den Eindruck habe dass sie mich
mit den inneren Anteilen verbinden kann
die mich äh die mir die Stimmigkeit
meiner Entscheidungen ähm die mir Helfen
mal die Stimmigkeit meiner
Entscheidungen zu überprüfen und gar
nicht so sehr meinen meinen Kopf Fragen
also mein Kopf der dann vielleicht noch
1000 Argumente für ein für und
wiederfinden und vielleicht doch noch
und dies noch und auch die Gefühle sind
da manchmal nicht wirklich gute Ratgeber
weil ähm wenn man eher ein empathischer
Mensch ist beispielsweise und ich würde
mich jetzt eher in die Richtung eines
empathischen Menschen deuten das ist
natürlich immer schwer das auf sich
selbst zu beziehen aber ich gehe jetzt
einfach mal davon aus dass ich durchaus
der Empathie fähig bin dann ist man aber
auch hier wieder immer wieder mit seinen
Gefühlen konfrontiert und Gefühle können
einen ganz schön hin und her schicken
und wenn man mit jemanden z.B zu tun hat
bei dem man irgendwie merkt ähm ich
fühle sehr mit dieser Situation oder ich
fühle da sehr mit aber ich kann gerade
nichts tun dann ist das Gefühl oft
dasjenige das einen eher vielleicht auch
hält also Gefühle neigen dazu eher in
Bindungen zu denken während die EAS da
würde ich jetzt mal sagen eher eine
instinkthaftere Ebene ansteckt einfach
sagt alles schön und gut du kannst 1000
Argumente finden du kannst deine Gefühle
auf diese oder jene Art und Weise
im nehmen aber wenn du ganz ehrlich mit
dir selbst bist ist es einfach rum es es
einfach vorbei und die Zeichen ne also
noch nicht mal auf die Zeichen musst du
achten achte nur auf das was in deinem
Inneren
passiert und da finde ich das ist für
mich dann oft so nicht so ganz leicht
also ich bin jetzt nicht der EAS Typ so
von von der von Natur
aus aber es ist schön gesagt von Natur
aus weil ich glaube von Natur aus haben
wir unsere EAS in uns und die immer
wieder mal zu befragen und einfach zu
sagen egal was die Gedanken und die
Gefühle sagen wenn es in deinem Inneren
ein wenn de Bauchgefühl die Stimmigkeit
nicht hergibt dann handle danach also
die ebas ist auch sehr
handlungsorientiert möchte ich dazu
sagen und ist eher das der diejenige die
uns sozusagen in eine Situation bringt
wo wir auch vielleicht mal Nägel mit
Köpfen machen und ich finde das sehr
sehr interessant da wie die hagalas da
den den Boden bereitet und überall die
Brüche auf auf Brüche aufmerksam macht
Brüche sichtbar macht gar nicht so sehr
auf eine Art und Weise wie ich schon
sagte dass ich da jetzt hingucken muss
sondern es zeigt sich wie von selbst und
dann natürlich wirft es uns vielleicht
erst einmal auf eine emotionale und auch
gedankliche Achterbahn aber wenn man
dann der EAS den Raum gibt ist es
eigentlich ganz klar dass man entweder
sagt ja dazu kann ich weiter stehen nein
da ist ein Bruch oder ein Sprung in eine
neue einen muss ein neues Kapitel
aufgeschlagen werden das sich wirklich
deutlich unterscheidet von dem was man
vorher hat wirklich nötig und das ist
ehrlich gesagt erleichtern und befreiend
und ich glaube wenn wir in eine Zeit
jetzt hineingehen die für uns alle
vielleicht auch manchmal emotional
schwieriger sein wird weil es mit
Dunkelheit zu tun hat mit Schatten
Themen zu tun hat ist es vielleicht
wirklich gut dass wir da
von der hakalas aufmerksam gemacht
werden und ja ich bin neugierig wie sich
das
weiterentwickelt und
m im schreibt gerade die Pferde haben im
Herbst Wandertrieb vielleicht ist das
auch ein Hintergrund
auf alle Fälle sehr schön ich habe heute
auch sehr schöne Begegnungen vor bei mir
ist momentan alles ein bisschen unruhig
durch bestimmte Umstände die ich zu
erledigen und zu bewerkstelligen
habe und
m bin da
sehr ja vielleicht auch ein bisschen
umtriebig gerade genau ja musste gestern
nach München fahren überlege ob ich
heute noch mal nach München fahren muss
um noch was zu erledigen definitiv nach
München werde ich morgen fahren also
meine
wochenends Sendungen werden dann von
München aus wieder sein und habe aber
jetzt irgendwo so innerlich das Gefühl
ich muss heute mal hier bleiben noch und
den Tag genießen hier am See und die
Dinge kann ich von hier aus her
natürlich auch eigentlich viel besser
machen als aus von München aus so das
habe ich euch ein bisschen teil haben
lassen was mich gerade so bewegt und
beschäftigt vielleicht ist da was dabei
das mit euch parallel
läuft schauen wir mal was die Runen noch
Raunen wollen für den heutigen
Tag fin auch das die dort wo die Karten
von Chris Stefania wo die Tiere ein
anschauen nicht bei jeder Karte so do
fast bei jeder
ähm dass sie immer ein sehr schönen
Blick hat das gelingt dir irgendwie sehr
gut
so eine Rune der Liebe für heute eine
Rune der
Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis
ja die Runde der
Liebe für mich heute glaube
ich nein zweitrangig ist es heute aber
sie sollte heute mitschwingen für mich
ich wünsche mir die Runde der Ordnung
heute ich habe heute ein paar Dinge zu
tun bei denen ich mich freuen würde wenn
wir da Kleid und Struktur reinbringen
würden aber schauen wir mal was die
Runde der Liebe bringt
algis also für mich zurzeit eine ganz
wichtige Rune und sie ist ja auch
zuletzt relativ häufig aufgetaucht da
ist sie wieder weil sie für
mich uns selbst verkörpert also uns die
wir auf
einem spirituellen Weg sind da sind wir
wieder bei dem Thema dass ich gestern
mit der Steffi mit der Lady of spirits
ähm äh besprochen habe über im Bezug auf
die lenormans
ähm sie ist die Rune für all dieenen die
auf dem Pfad der Spiritualität gerade
sind und einen Zustand erreicht haben wo
sie die
Kräfte ich sag&#39;s mal einfach des
Universums was auch immer das sein mag
in sich aufnehmen können und durch sich
durchfließen lassen können um sie
nutzen zu können ich habe da ich lese
gerade ein Buch über so etwas wie die
Kulturgeschichte der Magie und was ist
Magie überhaupt ähm
m ja also eher sowas was akademisches
wie sieht es die die Akademie unter äh
da gibt es einen Begriff der nennt sich
Manas der wird in der Kultur
Anthropologie häufig verwendet und damit
ist gemeint stammt eigentlich glaube ich
eher aus dem aus Polynesien a aus der
Gegend der Begriff dass man eben spürt
dass die Welt durchwirkt ist von Kräften
die wenn sie durch mich als menschenind
durchfließen von mir auch genutzt werden
können das ist so der der grobe der
grobe Gedanke was ist Magie und für mich
ist ja der die Alge ist eigentlich die
Rune des Magiers des Magus desjenigen
der lernt mit diesen Kräften
verantwortungsvoll umzugehen weil er
sich aufgemacht hat für diese Kräfte sie
fließen durch ihn hindurch oder durch
sie und nun passiert natürlich die Frage
was mache ich damit Fließ es einfach
durch mich
hindurch und ich spüre einfach durch die
Präsenz des Numinosen des numen wie man
dann sagt an dieser Stelle
oder arbeite ich damit und ich glaube
das eine ist der Weg der Mystik es
einfach nur zu spüren und dadurch in
Verbindung zu sein mit dem Universum und
das andere ist zu sagen ich ich nutze es
auch ich wende es auch an und ich glaube
der Übergang ist immer fließend
und ja und vielleicht ist das heute eben
auch ein Begegnungen wichtiges Thema
also dass man Begegnungen wahrnimmt als
etwas das Teil ist dieses Gefüges von
Kräften in dem wir uns eingebunden unten
fühlen und
m dass ich es auf mich wirken lasse und
dass ich vielleicht feststelle was macht
das mit mir und was mache ich damit also
nicht noch was macht es mit mir sondern
was mache ich damit das ist vielleicht
heute ein guter Gedanke ich mag die
alges sehr ist eine sehr starke Runde
wie ich finde eine Runde die uns auch
auffordert
m nicht nur einfach Teil der Welt zu
sein sondern sie auch zu gestalten
kreativ zu gestalten ja vorausgesetzt
wir sind uns drüber im Klaren wie sowas
ausschauen soll im Huna heißt das Mana
vielleicht ist das auch aus dem Huna
also es klingt ja so aus der Ecke
mhm ja die
reo für die Ordnung weiß ich gar nicht
ob ich das jetzt ob das jetzt
wie ich das umsetzen kann weil Raido ist
natürlich immer so ein bisschen auch
aufbrechen aufbrechen
und ohne genau zu wissen wo man ankommt
oder dann ohne zu wissen welchen Weg man
anschlägt nur zu wissen man möchte
ankommen und wenn ich jetzt heute vorhe
wirklich Klarheit hin Klarheit
hinzubekommen würde das bedeuten dass
die Klarheit im Ton entsteht also dass
Ordnung im Ton entsteht also nicht indem
man einen dem man sagt das das möchte
ich erreichen sondern jetzt schauen wir
mal zu dass wir in diese Richtung gehen
mm
ja ordentlich Reisen ganz
genau vielleicht soll ich doch noch noch
mal nach München fahren
heute aber ich bin mir nicht so ganz
sicher ich glaub ich werde das doch
lieber morgen machen ich nehme die
ordnungsruhe reido eher mit das also in
meinem Kopf bildet sich da gerade der
Gedanke heraus wenn du Ordnung haben
willst dann
m
ähm wähle erstmal irgendeinen Weg warte
nicht ab bis dir Klarheit kommt sondern
wähle erstmal irgendeinen Weg und
während du ihn gehst wird sich ähm die
Ordnung zeigen wird sich dir offenbaren
also ist ein bisschen auch so teils
geführt werden an dieser Stelle teils
ähm den Weg natürlich selber gehen die
reido folgt ja auf die
ansus und wenn die ansus die Führung
durch das Göttliche ist was auch immer
man ähm was man
möchte was auch immer man darunter
verstehen möchte ähm dann ist Raido der
Impuls der entsteht wenn die Götter zu
mir gesprochen haben und ich mich
deswegen auf den Weg mache also man
könnte sagen wenn ich in meinem Bild was
ich ja sehr gerne mag für die reido mit
den kralsrittern bleibe dann ist ansus
die Erscheinung des Heiligen krals und
reido der Aufbruch auf die Suche nach
den heiligen Kral zu gehen und kenas
dann letztendlich die Runde die auf die
Reise folgt der der Moment wo ich
verstehe dass es mein eigener in Antrieb
sein muss es kann kein äußerer Impuls
sein der
mich bewegt sondern ich muss es das
eigenem innerem Antrieb heraustun also
die reido ist geh und mach dich auf die
Suche und Ordnung Kosmos entsteht nicht
indem du ihn planst sondern indem Du
darauf vertraust dass das Ordnung
entsteht indem du den Weg gehst die
wunschrunde der Bahn ganz genau
vielleicht sollte ich heute Bahn fahren
das klingt dann irgendwie
klingt klingt danach als hab die Züge
Pünkt ich muss darf mich beschweren
gestern waren die Züge zumindest in
denen ich s sehr pünktlich ich war froh
muss ich ganz ehrlich sagen dass ich
gestern aus München raus eine Bahn
früher genommen
hatte um dann später umzusteigen noch
mal um an den amerse zu kommen und die
hätte ich die Bahn genommen die ich
eigentlich hätte nehmen wollen um nicht
so lange Wartezeiten zu haben dann wä
ich um 45 Minuten verspätet gewesen also
manchmal fügt sich dann doch ganz gut
und da haben wir S auch schon die kenas
guck mal kaum spricht man spricht man
von ihr kommt sie auch noch die kenas
m auf der erkenntnisposition
M die kinas auf der
erkenntnisposition ist doch ein
M ist ja führt es mich genau dahin also
überlege denke nach wenn du heute
irgendein Thema hast bei dem es eher
darum geht mentale Prozesse in Gang zu
setzen was hat&#39;s mit deiner Berufung zu
tun also geh spür mal in dein Inneres
herein was ist dein inneres Feuer für
das du brennen möchtest fine ich eine
schöne Ruhe ich glaube ich nehme die
heute auch noch dazu also hab gefällt
mir gut weil vieles von dem was ich
heute so auf dem Plan habe hat damit zu
tun
noch einmal eine Ausrichtung zu finden
und noch mal anzuknüpfen an das was mir
wichtig ist genau ja sehr schön also was
ist dir wichtig im Sinne von was ist in
dir drinnen was gelebt werden möchte und
dies als Impuls in den heutigen Tag zu
nehmen beim Lösen von Problemen wenn du
z eine Fragestellung hast soll ich dies
oder jenes tun
dann wird wahrscheinlich die kindas dir
raten tu das was deine Berufung am
nächsten kommt ja oder soll ich mich
heute mit X oder mit Y treffen
dann würde die Kinder sagen wähle
jemanden der ich dabei unterstützt dass
das was in dir drin an innerem Feuer
schlummert auch zur Geltung kommen kann
also finde ich eine sehr sehr schöne ein
schönes Kriterium eine
Entscheidungskriterium ist bei der kenas
immer dabei Fortbildung in der
monazensia na dann bist du ja im Hort
der Erkenntnisse
gelandet ich glaube das ist spannend ja
Monat ser sehr sehr schöne
Einrichtung ja sehr schönes Kaffee
übrigens auch ja das ist mal so
meine me das das sind mal die drei
tagesrunden für heute ich hoffe ihr
könnt was anfangen damit ich wünsche uns
einen wunderschönen ESTAG ja prüft mal
immer vor allen Dingen danach ist es
stimmig stimmt mit dem was ich was was
gerade wichtig sein sollte für mich und
der Hund behuttet uns sowieso und ähm ja
dann wünsche ich euch mit Dana einen
friedvollen Tag und ein steht fest wir
sehen wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald