{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XSqbcauFS10","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 5. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Sonntag der 5 November
und die kleine Verspätung ist dem
geschuldet dass ich ganz vergessen habe
den Stream einzustellen also Karola wenn
du keine Youtube Erinnerung bekommen
hast dann liegt das diesmal an mir ich
habe es einfach vergessen einzustellen
und so saß ich hier und wollte gerade
den Streams starten als ich feststell
ist ja noch gar nicht drinnen insofern
habe ich das schnell erledigt diesmal
also kein technisches Versagen sondern
ganz einfach menschliche Vergesslichkeit
oder soll ich sagen ich war einfach
heute morgen schon so vertieft in den
Dingen so vertieft in so manchen Dingen
dass ich das ganz übersehen habe und das
passt aber ganz gut denn wir haben ja
heute einen urustag und da darf es mal
in die Tiefe gehen wie gut dass es mir
dann doch auch immer selber auffällt und
ich aus meinen tiefen auftauche und
manchmal erinnern mich aber auch
freundliche Menschen aus der Community
daran ja so ist das ich werde also dann
gleich die Streams für die kommende
Woche alle einstellen dann muss ich eben
daran nicht Denken in aller Herrgotts
frrüh zumal es ja auch noch Sonntag ist
aber schön dass Ihr da seid und dass ihr
auch hierher gefunden habt
ähm genau merinator ich bin dann aber
wenn ich dann vertieft bin in meine
Dinge so vertieft dass ich nicht gucke
dass ich auch nicht in meine Mails gucke
sondern dann bin ich gerade irgendwo
beschäftigt in irgendwelchen anderen
Welten unterwegs das ist der Nachteil
wenn man so früh aufsteht dann hat man
im Grunde genommen äh viel viel Zeit
sich dann doch noch mit anderen Dingen
zu beschäftigen und dann landet man weiß
Gott wo vielleicht geht&#39;s euch ja
ähnlich aber da ich ja dann auch am
Rechner sitze merke ich es
allerspätestens dann und insofern alles
in Ordnung hier bin ich und hier seid
ihr und der Tag kann beginnen mit den
raunenden Runen ja was für ein Tag steht
uns bevor wenn es ein
urusag ist ein Tag in dem wir ähm in dem
an dem wir in die Tiefe gehen dürfen
also das heißt
Tiefe heißt die Dinge dürfen heute oder
sollten heute nicht an der Oberfläche
bleiben wenn du also heute Zeit und
Gelegenheit hast dann lohnt es sich sich
vielleicht mit einer Sache intensiver
auseinanderzusetzen oder vielleicht den
Tag sogar ganz für Dich zu verbringen so
gut es halt geht suche dir also Inseln
Zeitinseln wie man so schön sagt in
denen du in deine eigenen tiefen
hineingehen kannst und wo du auch
ungestört bist der die Urus bietet uns
ja an in die Tiefen zu gehen nicht ohne
Grund sondern sie sagt dort in der Tiefe
finden wir das was uns
m finden wir das was uns wie soll ich
sagen in was uns unabhängig werden lässt
von allem was vielleicht sonst drumherum
los
ist wir sind ja Menschen alle
eingebunden in unsere sozialen Netze
Familie Freunde Bekannte vielleicht
haben wir immer irgendetwas zu tun und
zu erledigen
und da fehlt uns manchmal einfach der
Moment wo wir einfach nur sagen so jetzt
nehme ich wieder mal Kontakt auf mit dem
was meine innere Stärke ist gerade wenn
wir besonders viel um die Ohren haben
haben wir oft das Gefühl wir haben gar
nicht mehr die Kraft dazu alles zu
bewältigen dann scheinen wir ganz häufig
so in die Situation zu kommen wenn wir
merken uns geht die Kraft aus a dann
sagen wir uns oft wer hilft mir oder wir
suchen nach Hilfe in äh im bei anderen
Menschen wir sehen uns danach dass uns
jem unter die Schulter greift dieses
diese Sehnsucht ist verständlich und sie
ist in manchen Fällen natürlich auch
besonders angebracht wenn man
tatsächlich wirklich gar keinen Zugang
mehr hat zu sich selbst dann sollte man
sich die Hilfe auch von außen suchen
aber
ähm in der Regel aller Fälle führt das
Suchen der Hilfe im Außen auch dazu dass
wir von der eigenen Verantwortung
ablenken für unsere
Situation wenn du also merkst dass dir
die Kräfte ausgehen und du gleichzeitig
aber anderen die Verantwortung dafür
gibst oder anderen die Schuld gibst sage
ich es mal ganz grob dann solltest du
dich solltest du eher Dich daran
erinnern dass das dass es daran liegen
kann dass du den Kontakt zu deiner
inneren Kraft zu dem Strom deiner
inneren Kraft vielleicht verlor verloren
hast und einfach mal Abstand nehmen
solltest von der Welt um wieder zu dir
selbst zu finden und genau dazu lädt die
Urus ein schaut mal auf der Karte von
der Margo Diani da sehen wir auch diesen
sehen wir einersit den Auerochsen der ja
für den für Urus steht wir sehen auch
die Höhle dafür dass wir in die Tiefe
gehen aber wir sehen auch diesen Strom
die der dort fließt also ein Strom der
unterirdisch immer vorhanden ist und an
dem wir immer andocken können zu dem wir
immer gehen können eine Quelle aus der
wir immer schöpfen können und manchmal
ist es wirklich ganz einfach wir haben
den Kontakt verloren weil wir aufgehört
haben uns um den Zugang zu dieser Quelle
zu kümmern also Kraftquellen stehen uns
zur Verfügung und die lassen uns auch
unabhängig werden von anderen und damit
uns auch wieder selbst ermächtigen die
Dinge zu erledigen und zu tun und das
heißt nicht dass wir das grundsätzlich
tun sollten aber immer wieder ist es
einfach manchmal wichtig dran zu
erinnern dass äh nicht die Welt
verantwortlich ist dafür wenn uns
manchmal die Dinge zu viel werden
sondern dass wir ähm diesen Zugang zu
dieser Kraft verloren haben und wie
bekommen wir ihn wieder indem wir uns
tatsächlich wirklich eine Auszeit nehmen
das muss nicht immer eine lange Auszeit
sein viele denken dann sofort an den
Wellness Urlaub 5 Tage und dann denken
sie gleich wieder ja das kann ich mir eh
nicht leisten oder woher die Zeit nehmen
und nicht stehlen und dann passiert&#39;s
nicht nein
oft ist und da muss ich dran denken was
ich
gestern bei meinem fehU
special gesagt habe was ist unser
größter Schatz da war die berghanner zu
sehen vielleicht warte er gestern mit
dabei und habe das auch gesehen Berk ist
die Natur für mich ist ganz klar wenn
mir mal die Kräfte ausgehen und ich das
Gefühl habe ich fange an andere die
Situation dafür zu verurteilen dann geh
in die Natur
und und schöpfe dort Kraft oder
respektive dass mich von der Natur
inspirieren wieder zu mir zu finden wir
sind stärker als wir glauben sagt die
Urus und das möchte möchte ich aber
trotzdem noch mal betonen es gibt aber
auch Situationen da reicht das nicht und
da brauchen wir Hilfe aber diese
Situationen sind seltener als wir denken
und wenn wir tatsächlich gar nicht mehr
Zugang finden zu dieser inneren Quelle
dann sollten wir anfangen uns nach Hilfe
umzusehen oder andere Menschen mit
einzubeziehen ich sag das auch deshalb
weil oft denke ich mir wenn ich zu früh
Menschen immer einbeziehe weil ich denke
ich schaffe es sonst nicht alleine dass
ich dann auch oft die Dinge nicht dass
die Dinge sich dann nicht so entwickeln
wie ich mir das wünsche also bei
bestimten Projekten z.B ist es oft nötig
am Anfang
wirklich es auf eigene Faust zu tun um
vielleicht später Leute dazu einzuladen
dabei ein dabei zu unterstützen bei den
Dingen die ich nicht kann also die ich
wo ich einfach dazu nicht in der Lage
bin das ist glaube ich ganz ganz
wichtiger Unterschied wenn ich merke ich
habe eigentlich zum 50.000 Mal schon
versucht dieses oder jenes auf die
reizen bekommen und es klappt einfach
nicht weil ich dazu nicht in der Lage
bin dann suche ich mir natürlich Hilfe
aber
m ja manchmal sind es einfach nur die
Umstände und die Verwirrungen um um mich
herum die mich diesen Kontakt verlieren
lassen und dann nützt es einfach mal die
Natur zu gehen auf sich gestellt zu sein
und dann sind das nicht Tage die ich
brauche sondern vielleicht Stunden oder
sogar nur eine Stunde gerade jetzt wenn
es regnet draußen im Regen spazieren
gehen das ist doch
genau eine Kraftquelle ich weiß nicht ob
ihr das nachvollziehen könnt mit der
Natur auf diese Art und Weise verbunden
zu sein dass da schöpfe ich unglaublich
viel Kraft raus weil mich das wieder mit
meinem eigenen inneren in Verbindung
bringt das vielleicht mal so als Impuls
für den heutigen Morgen für euch für den
heutigen Tag vielleicht ist da ja für
euch was dabei und ihr habt auch Lust
heute euch mal mit eurer Kraftquelle in
Verbindung zu
setzen schauen wir mal was uns
zusätzlich die Runen noch Raunen mögen
wir haben immer noch unser
quietschvergnügtes ferkliche in der
neben weil ja die W noch unsere raunachs
ist also Spaß machen sollte es auch
und ja jetzt schauen wir mal wir haben
also einmal eine Rune jetzt habe ich sie
einzeln gezogen das habe ich noch nie
gemacht aber gut dann soll es so
sein eine Rune der
Liebe eine Rune der ordn
und eine Rune der
Erkenntnis ja die Rune der Liebe lassen
wir uns doch
ähm gleich mal drauf ein ist heute die
iwas die iwas ist
die Rune die sagt Verwandlung und
Transformation passt irgendwie gut zu
dem was mir so gerade durch den Sinn
ging als ich von der inneren Kraft
gesprochen habe die in uns ist
und manchmal ist es vielleicht wichtig
sich mit dieser inneren Kraft allein
deshalb zu verbinden weil wir
einen einen Moment finden am Tag an dem
wir spüren wie nötig es ist dass wir
eine nächste Stufe unserer Entwicklung
erreichen vielleicht gerade im
begegnungsbereich heute spüren wir wie
wichtig es ist dass
wir also ich bin geneigt dazu auch
gerade unter dem Eindruck der Urus ist
so zu deuten wie wichtig es ist dass wir
uns selbst verwandeln damit sich unsere
Beziehungen verwandeln können manchmal
denken wir nämlich die Welt wäre so
schön wärend dann nicht die anderen
Menschen die mir jeden Tag das Leben
und vergessen darüber hinaus dass wir es
sind die es in der Macht haben wie
unsere Beziehungen gestaltet werden und
dass vielleicht so manche Beziehung
tatsächlich auf den Prüfstand
gehört aber dass wir nicht immer
erwarten jetzt der andere möge sich
ändern oder die andere sondern dass wir
sagen dann verwandeln wir uns eben und
wenn wir uns verwandeln dann werden sich
die anderen
mitverwandeln manchmal erwarten wir ja
dass andere sich verwandeln aus dem
einfachen Grund weil wir dann sicher
sein können dass wir uns mit Ihnen
verwandeln einfach weil wir Angst vor
dem Verlust der Beziehung haben auf der
anderen Seite wenn wir uns nämlich
selbst verwandeln könnte es sein dass
wir hinterher feststellen dass wir gar
nicht mehr zueinander passen diese
vuricht davor Beziehungen zu verlieren
hält uns ganz häufig davon ab
tatsächlich in diesen Prozess zu gehen
eine Beziehung auf den Prüfstand zu
stellen
andererseits wenn wir uns wandeln wenn
wir merken es ist Zeit dass wir neues
Kapitel aufschlagen mit uns selbst ist
es oft der Impuls auch für andere einen
ähnlichen Prozess in Gang zu setzen das
erleben wir doch auch immer wieder und
da denke
ich sollten wir vielleicht mutiger sein
heute zu sagen gut ich kann nicht
erwarten dass andere sich so verändern
dass sie dann so werden dass es mir
wiederum genehm ist und passt sondern
ich muss vielleicht heute den ersten
Schritt tun auch wenn es bedeutet dass
ähm meine Beziehung dadch gehörig auch
in durcheinander kommen und sich auch
sortieren müssen aber vielleicht sollten
wir auch Vertrauen haben dass das
möglich ist ja Verwandlung in
Beziehungen beginnt oft bei dir selbst
und nicht damit dass du die
Verantwortung dafür auf andere
ähm auf andere überträgst schauen wir
mal was die ordnungsrohne sagt dazu die
Gebo die Gebo sagt uns an dieser Stelle
dass
wir wenn wir Ordnung und Klarheit haben
wollen fängt es auch bei uns an
offensichtlich versuchen die ruhen uns
gerade heute sanft in die Richtung zu zu
bewegen dass wir diejenigen sind die
Veränderungen Gang setzen sollten wenn
wir Veränderung wünschen und es beginnt
damit wenn wir Ordnung wünschen
dann sollten wir anfangen unsere Gaben
zu zeigen das was wir der Welt zu geben
haben in den Vordergrund stellen wir
sind also diejenigen die Ordnung
herstellen und zwar nach Möglichkeit im
Einklang mit dem was wir in uns als
Begabung spüren das ist glaube ich ein
ganz ganz wichtiger Impuls also da sucht
euch einen Ankerpunkt heute wenn ihr
Ordnung herstellen
wollt von von dem aus ihr überlegt wie
ordne ich mein Leben gerade dass meine
Begabungen deutlicher und meine Talente
deutlicher zu Wort kommen passt übrigens
finde ich insgesamt sehr sehr gut auch
zur ruhenwoche da war das so gestern
wenn ich mich recht entsinne einfach ein
grundsätzliches Thema zeigen was in
einem steckt und etwas beginnen was
den eigenen Talenten und den eigenen
Begabungen entspricht
passt dann eben auch die iwas dazu ich
muss natürlich auch meine Umgebung
darauf vorbereiten wenn ich einen
Neuanfang setze und in diesem
Vorbereiten der Umgebung steckt oft ähm
eben dass ich den ersten Schritt
dahingehen mache damit meine Talente wie
jetzt hier in der Gebo auch sichtbar
werden
können ja die fehU als erkenntnisrune
passt ja wunderbar dazu das war ja
unsere Rune die gestern Abend ähm in der
neuen Serie die ich gestartet habe über
die spiritelle
spirituelle Seite der Runen im
Vordergrund
stand auch sie sagt denke in
Möglichkeiten und denke nicht so sehr in
Wirklichkeiten Feo ist die Rune der
Möglichkeiten die Rune die schon ein den
Neuanfang ankündigt indem sie sagt ein
Aufbruch steht bevor und dann wird auch
klar warum die eibers hier ja auch sagt
es muss eine Veränderung in Beziehungen
jetzt geben vielleicht nicht in allen
aber in
manchen weil ich merke dass etwas in mir
ist was ich der Welt geben möchte Gebo
und ich möchte endlich wieder aus dem
Vollen schöpfen ich möchte nicht mehr so
limitiert sein es muss sich etwas
bewegen und da passt die feho wunderbar
dazu wir haben einfach genügend Material
sage ich mal angesammelt mit der fehU
und wir wissen was in uns steckt und in
uns schlummert und wie viel was für ein
Potenzial wir haben so dass es
eigentlich wichtig ist jetzt diesen
Schritt nach außen zu tun aber denk
daran heute ist ein urustag und das
heißt wir finden die nötige Kraft erst
einmal in uns und diese Kraftquelle
für all das was hier diese Runen noch
zusätzlich uns Raunen wollen diese
Kraftquelle zu suchen scheint im
Vordergrund zu stehen ja ihr Lieben das
sind die Runen für den heutigen Tag
ich denke es sind intensive Runen
vielleicht so intensiv wie das Wetter an
manchen Stellen ich war ich muss es
zugeben heute noch habe noch keinen
Blick vor die Tür geworfen ich habe auch
noch hier die Jalousie gar nicht
hochgezogen ich werde mal einen kleinen
Blick wagen nach außen na ja bei uns am
See scheint das Wetter zunächst einmal
klar zu werden die Sonne lässt sich zwar
noch nicht blicken aber überm See ist
schon die
Morgenröte sichtbar respektive mehr als
das da ist schon der Himmel frei und ein
paar Wölkchen schweben drüber mal gucken
wie sich der Tag heute entwickeln wird
ich werde jetzt wieder gleich in meine
eigenen tiefen
hinabsteigen da wo ich gerade vorhin
wieder aufgetaucht bin und werde mal
gucken was der Tag bietet in diesem
Sinne liebe leute lasst es euch gut
gehen denn ein steht fest wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald