{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nxraaH2rDB4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 5. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 5 Dezember Vorabend
zu Nikolaus bahnt sich an und ja hier
ist wieder euer runengeheimnis euer
tägliches und wie ihr seht haben wir
heute ein neues begleitendes Krafttier
denn es ist Halbmond und zwar se noch
nicht ganz jetzt gleich wenn wir es ganz
genau nehmen würden erst um 6:49 Uhr
aber so wollen wir nicht sein denn die
Schwalbe hat ist kommt schon
herbeigesiegelt als unser begleitendes
Krafttier für die nächsten Tage und ich
habe mir hier aus dem Deck von Jean
Ruland und Petra küne das Orakel der
Vögel die Schwalbe rausgesucht dort hat
sie den Untertitel geistige Führung und
es steht auch dort Glück kündigt sich an
und dann habe ich mir gedacht das nehmen
wir für heute
mal genau ich sehe schon euch hat&#39;s noch
mal geschneit Hamburg meldet Schneefall
ja bei uns ich habe nur einen kurzen
Blick nach draußen geworfen hat&#39;s noch
nicht weiter geschneit bei uns liegt
noch der Schnee es ist einfach sehr kalt
obwohl nicht mehr so kalt wie in den
letzten Tagen min 1° melde ich hier und
es soll aber nur ganz knapp über Null
gehen das könnte natürlich auch bedeuten
dass die Straßenverhältnisse sich noch
einmal verschlimmern wenn dann wieder
angetaut wird und der ganze Schnee ja
erstmal irgendwo hin muss mal sehen wie
es mir damit geht ich werde heute nach
München
müssen und dann werde ich mal gucken ob
sich wie sich diese Wetterlage bis
nachmittags entwickelt ob mein Vorhaben
stattfinden kann oder nicht ja in diesem
Sinne würde ich doch mal sagen
beantworte ich mich geistiger Führung
und hoffe auf mein Glück und
ähm nächsten Tage wird es gelbberig und
kalt schreibt
ja das glaube ich
auch zumindest ist das ist das
normalerweise das was passiert kurz vor
Weihnachten wenn wir Schnee hatten
vorher wird es zumindest matschig an
Heiligabend wenn nicht gar wieder nicht
wie das grüne Gras zu Vorschein kommt
wir haben natürlich heute und hier eine
neue tagesrune und zwar die lagus und
vielleicht ein Hinweis auf die
Wetterlage wenn die Dinge von der vom
wenn die Dinge sich sozusagen wieder
verflüssigen und Dana meldet auch es
regnet in Strömen das BDE ja natürlich
zu lagus perfekt passen dass wir im
Grunde genommen jetzt
einen Tag haben der vielleicht im
übertragenen Sinne auch uns sagt über
überlass dich dem Fluss ja lass dich
treiben geh in die Kreativität in das
Schöpferische hinein und lass einfach
mal deine schöpferische Kraft et was
entstehen Versuch nicht heute dich an
Schema F zu halten das sind übrigens
finde ich viele Runen
die uns aus unserer heutigen Perspektive
daran hindern wollen was heißt daran
hindern die uns einen Gegenpunkt setzen
zu
der zu unserem eher an Kalendern und
To-Do Listen ausgerichtetem Leben und
ich habe mir dann sch überlegt warum ist
das eigentlich so ich glaube nicht dass
die ruhen an sich so sind sind sondern
dass wir einfach in einer Zeit
leben ungleich der Zeit in der die
Menschen lebten die mit diesen Runen
ursprünglich gearbeitet
haben vielleicht die die schamanischen
Wurzeln dieser Runen bedenkend ihr müsst
euch mal das Gespräch dass ich mit
Thomas letzten Sonntag geführt habe dazu
mal zu Gemüte führen wenn es nicht schon
gesehen habt und ja dass die Menschen
damals eben ohne To-Do Listen ohne
Kalender und ohne it ausgekommen sind
das heißt für sie war das kein Problem
den Tag lagusartig zu verbringen weil
Sie wahrscheinlich von vorne rein sich
schon nicht wussten vielleicht dies oder
jenes muss heute erledigt werden aber
sie hatten keine Termine im Sinne wie
wir sie hatten denn dazu bräuchte man ja
auch entsprechend auch Zeitmessgeräte
die mir das erlauben einen Termin auch
einzuhalten ich musste auch gerade an
das marbinog Denken dessen Text ich ja
ähm euch
ähm in diesen Tagen bis zum 24 abends
vorlese ähm und da wird immer wieder
sich verabredet aber man verabredet sich
nicht ähm zu einer bestimmten Uhrzeit
sondern meistens in einem Jahr an einem
Tag ja so also das heißt den Tag kann
man offensichtlich noch gut zählen aber
tagsüber die Stunden zählen bis man sich
zu einem bestimmten Zeitpunkt vereinbart
vielleicht hat man es ja noch zu sonnen
auf oder so Untergang getroffen
ähm also die diese Form von äh Leben
nach Zeitplänen ja das ist etwas sehr
modernes ja das können auch wir heute
noch machen auch dass wir z.B heute
schon den Tag in ein halbstundenrhythmus
einteilen und dann Menschen sagen können
ich habe noch ein halbes Stündchen Zeit
für dich manchmal ist das so wenn man
sich das durch den Kopf geht ähm auch
ein bisschen absurd ja weil wir ja
irgendwo
ähm im Grunde genommen Wesen geworden
sind die nicht mehr ihr Leben leben wie
es gerade kommt sondern die ihr Leben
leben wie ist der Kalender diktiert und
auf der eineren Seite weiß ich dass das
gut ist in der heutigen Zeit weil es den
Erfordernissen entspricht auf der
anderen Seite lehren uns die ruhenden
eben und da ist vielleicht die lagus
eine große Lehrmeisterin das ähm leben
aber auch heißt laufen und fließen
lassen natürlich bringen wir uns in der
heutigen Zeit dann in Schwierigkeiten
wenn wir jetzt immer so leben würden
aber wir können es zumindest mal
versuchen im Bewusstsein
in unser Bewusstsein rufen ja dass es
nicht der natürliche Zustand des
Menschen ist ja von Weckern getrieben
durch den Tag zu laufen und ich erinnere
mich noch wie ich so anfing
in meinem Studium
und auch
anfing die
ersten Beratungen auchzugeben also das
ist wirklich schon sehr sehr lange her
ich hatte am Anfang überhaupt keinen
Kalender also ich hatte wirklich nichts
wo wo ich mir meine Termine aufschrieb
ich hatte meine Termine alle im Kopf das
würde heute nicht mehr funktionieren das
das wäre undenkbar aber ich hatte damals
wo ich wusste wann ich welche Vorlesung
hatte ich wusste wann ich mich mit wem
verabredet hatte
ähm und das wusste ich die Woche über
und wir haben uns auch nicht so lang
vora lang im Voraus auch verplant
getroffen also es war nicht so dass ich
jetzt schon definiert habe was ich im
Januar machen werde sondern man hat
eigentlich viel
mehr von Zeit zu Zeit definiert also ich
bin dann natürlich auch in Teufelskirche
gekommen das ist klar und habe dann
irgendwann angefangen doch Kalender zu
führen und ich bin auch heute dankbar
dass die Möglichkeiten des Kalenders
heute sich
vermehrt haben also wir haben heute
unseren Kalender meistens online und wir
können mit im Kalender mit and Leuten
zusammen arbeiten aber auf der anderen
Seite ja manchmal merke ich das schon
auch und Angela schreibt hier schön
Schulzeit ist Kalenderzeit und ferenzeit
ist laguszeit ja das ist schön ne also
wenn man wenn man so Zeiträume haben
kann wo man einfach
wenn man einfach erst wenn man einfach
mal ließen lassen kann
ähm und und ich merke schon ich stoße da
auf Resonanz mit euch an vielen vielen
Stellen
ähm und ich bin ich bin glaube ich von
Natur aus kein Kalendertyp ja also ich
vergesse auch ganz häufig Dinge einfach
einzutragen ja weil und oder oder denke
ich hätte es gemacht also ich bin da
nicht so fleißig ähm aber ohne Kalender
geht es einfach nicht mehr und die lagus
erinnert uns eben einfach daran dass
etwas in uns einfach auch mal die Zeit
laufen lassen möchte und vielleicht habt
ihr heute die Gelegenheit das mal zu
leben und sei nur 5
Minuten das klingt dann auch schon
wieder absurd 5 Minuten lagus bitte also
die lagos ist natürlich etwas was ich
entfalten möchte weil und das ist glaube
ich jetzt der Hintersinn der ganzen
Lagos sich dann etwas zeigen kann was
deiner Kreativität und deiner
Schöpferkraft entspricht und ich muss
sagen erinnert mich jetzt wieder z.B an
meine Bahnfahrten so sehr man über die
Bahn ja schimpfen kann und in diesen
Tagen sowieso ähm aber wenn ich Bahn
fahre und ich dann da sitze und ich bin
unterwegs und es fließt und ich bin so
kann so für mich sein es sind die
schöpfere es sind ganz schöpferische
Momente und diese dieses dieses
unterwegs sein in Bewegung sein fließen
lassen die Landschaft fließt an einem
vorbei das reg liegt irgendwo auch etwas
an in uns und deswegen glaube ich
sollten wir uns so immer wieder Phasen
einbauen trauen in denen wir einfach mal
gar nichts tun außer
m ja eine Uhr tragen hast du recht ich
habe keine Uhr die ich trage ich hatte
immer wieder mal
Uhren ich trag keine Armbanduhr schon un
unendlichen Zeiten nicht
mehr ja
man muss seinen Plan auch mal entmüllen
Starlight das stimmt allerdings muss ich
sagen ich bin da ja eher so da ich ja eh
so
Schacht damit bin meineen Plane zu
füllen stehen da wirklich meistens eh zu
wenige Dinge
drin genau wenn das wenn Kinder sich
langweilen dann werden Sie kreativ
langeweile ist z.B etwas was ich schon
ich weiß gar nicht wann hatte ich zum
letzten Mal Langeweile ich glaube das
ist wirklich Jahre wenn ich dir te hier
langeweile ist etwas was ich gar nicht
kenne und du hast aber Recht die
Langeweile ist etwas
was ähm
ähm äh was langeweile ist ist ist etwas
was ich we ich ich wüsste es gar nicht
mehr wie sich Langeweile anfühlt ganz
ehrlich
gesagt aber wahrscheinlich ist es ist
lagus auch Langeweile aber in einem
positiven Sinne nämlich eine Langeweile
also eine Langeweile einfach mal nur
sich hingeben genau ja sehr sehr schöne
Gedanken heute morgen mal gucken ob sie
sich in irgendeiner Form verwirklichen
dürfen und ah du hast rechts da Leid
diese Erfahrung machen Kinder nicht mir
ja das ist natürlich auch was etwas in
mir kennt das noch aus der Kinder
Kindheit ja ganz
klar schauen wir mal was uns dieser
heute noch an und oh jeder Ecke ja die
Handys es ist halt so wenn ich in wenn
ich in einen also die lagus und die BU
die haben ja ein bisschen was gemeinsam
wenn ich in so wun Momente komme wo ich
so ganz in mich vertieft bin wenn ich
irgendwie ein Thema einfach entdecke und
dann einfach total recherchieren ins
Lesen und Stöbern komme dann vergesse
ich die Zeit
oder die Zeit vergisst mich oder wie
auch immer und dann fließt es und dann
kommt die Kreativität und eins kommt zum
anderen lagus das ist die Rune des
mehandern wenn man so möchte und dann
muss ich mir damit ich meine Termine
einhalte Wecker stellen weil es mir
schon oft passiert ist dass ich dann
einen Termin einfach übersehen habe
Telefontermin beispielsweise oder
einfach nur die Termine hättest die Müll
den Müll rausstellen müssen solche
Geschichten die einem hier so
passieren so die
Liebe die
Ordnung und die Erkenntnis für uns
heute Erkenntnis haben wir ja heute
schon so ein bisschen was uns die lus Z
schenkt für die auch die ruhenkarte von
der magot passt wunderbar zu unserem
Thema der dieser Karte ist einfach
Himmel und Erde nicht getrennt also es
ist es fließt alles ineinander über und
genau das ist der Zustand in dem wir
einfach ohne Grenzen in einen in in
helle und dunklere Zustände eintauchen
können
m und einfach uns von den Wellen tragen
lassen
dürfen ich werde heute mal
m auch wieder alle nehmen ich ich weiß
nicht so recht zur Zeit brauche ich
irgendwie so ein bisschen Unterstützung
von allen Runen und
ähm ja schau mal was uns das so bringt
die Runde der Liebe mit der fangen wir
mal an so will es der Brauch ist heute
die perfro schön dass wir die perfro
haben in der ja auch die lagus drin
steckt ähm war eine weitere Rune die
sagt alles was dir begegnet ist ein
Zeichen hat mit dir zu tun und du
solltest auch sozusagen in den Menschen
die die heute begegnen immer wieder auch
eine Inspiration entdecken dürfen denn
ähm heute ist kein Tag an dem gestaltet
wird sondern heute ist ein Tag an dem Du
Dich beeindrucken lassen darfst und
gerade wenn du in Verbindung mit anderen
Menschen gehst
ähm lass dir Raum dafür auch für neue
Begegnungen sage ich mir immer und ähm
ähm auch hier eine perfro ist eine Rune
die sagt am besten wäre es du HT heute
nicht so viele Termine damit du wirklich
dem was dir zufällt auch wenn es dir
zufällt Raum geben kannst und
Aufmerksamkeit schenken kannst wenn du
dann nur von einem Termin zum nächsten
hätzt dann ist einfach da nichts mehr
drin
ähm ich bin ganz glücklich darüber dass
die Perf Momente in meinem Leben sehr
zunehmen dürfen ähm und ich es es mir
immer mehr gelingt sozusagen die den
Kalender die Termine als Rahmen zu sehen
und dass dazwischen viele viele Momente
sich öffnen die natürlich dann
lagusartig wieder gefüllt werden ja
lagus ist ja auch das Wasser und an
solst als solches füllt es sich füllt
das Wasser jede Lücke die sich ihm
anbietet und
aber wenn es eben mit Kreativität und
schöpferischem gefüllt ist habe ich
jetzt erstmal nichts dagegen
m dann nehme ich
mal sehe ich mal hier nach die
hagalas schenkt und wird uns heute mal
die Hager das war hier aufen gestanden
ein seltener Gast in den letzten
tagesgeheimnissen dass ich jetzt hier
bei der Ordnung auftaucht ist natürlich
für alle die heute dachten mein Tag wird
heute gut
strukturiert vielleicht doch mal in
Frage gestellt ich muss mir noch
überlegen wie ich das heute mache wenn
ich nach München möchte unter hagalas
Gesichtspunkten ist damit zu rechnen
dass es zu Unterbrechungen kommt wollen
wir mal gucken aber auf einer mentalen
Ebene gedacht ist die
hagalas eine Rune die uns
ja vielleicht sogar dadurch dass sie ich
muss jetzt hier gerade an die in München
an die Wohnung in München denken die ja
immer noch renoviert wird und gestern
erfuhr ich einige
der Mieter durften jetzt schon wieder
zurück in ihre renovierten Wohnungen ich
muss ja noch ein bisschen warten und da
hieß es eben klar die Telefonleitungen
sind durchtrennt alle und ich dachte mir
das ist so das wäre hagalas ne also wenn
ich jetzt dort wäre und alle
Telefonleitungen wärden durchtrennt dann
würde ja gar nichts mehr gehen das wäre
eine verordnete Zwangspause sozusagen na
ja in dem Sinne es wird schon noch was
gehen weil wir haben ja noch
unser wir haben ja alles mögliche noch
was durch die Luft Flirt aber
ja wenn du heute sagst du wolltest heute
mal ganz konsequent korrigieren starl
dann würde ich mal sagen ähm kann sein
dass du heute entweder serabiat
korrigierst
äh und du sollst D auch noch drüber
freuen ja man weiß es nicht genau die
hagalas war nur einmal im November dran
merenat danke das ist doch mal ein
interessanter hinwei dass uns die
hagalas heute blüht
m aber wir sollten Sie ja immer auch als
als ein als ein als eine Rune nehmen die
eine gute Absicht hat nämlich die
Absicht uns von Glaubenssätzen zu
befreien also also wenn du heute glaubst
dass alles geordnet ab abläuft dann
verlass Dich lieber mal auf die auf die
Lagos genau schneeaos verordnet
zwangsläufig Pausen wir wollen mal
gucken bei uns es ist also gut das ist
ja um die Zeit jetzt noch so finster
draußen ich werde nachher mal schauen ob
bei uns sich ein schneeaos anbahnt was
haben wir hier die
reido unterwegs sein ist nicht unmöglich
die erkenntnisrunde die reido ist aber
eher in mentalen Räumen also reo ist für
mich ja jetzt habe ich ja vorhin schon
die Lagos mit dem meandern in Verbindung
gebracht aber auf einer mentalen Ebene
ist die reido die Rune des meandans
dieses den Geist auf Reisen schicken
auch hier haben wir wieder so eine die
Botschaft ist doch
klar du du bist du du kannst Lauben
deine Gedanken dorthin zu schicken wohin
sie sich selbst führen werden ja daher
für mich das Denken in mehr anderen das
ist für mich ganz ganz wichtig geworden
und es führt zu einer Form von
Kreativität im Geiste die auch
alltagstauglich ist also wenn ich von
Kreativität spreche meine ich nicht
immer und dann malale ich ein Bild oder
haue ein Bild werde Bildhauer wie sagt
man da haue ich dann ein
Bild also das klingt irgendwie aber so
rum etwas etwas seltsam der Bildhauer
Haut sein Bild nein ich wie nennt man
denn das wenn jemand ein eine Skulptur
anfertigt gibt&#39;s da einen schönen
Ausdruck dafür wisst was ich meine auf
alle Fälle sondern kreativität heißt
auch
einfach Dinge aus sich entwickeln lassen
und immer wieder neue gedankliche Räume
sich zu erschließen und ich finde eine
pathrow eine eine weil du ja eine
hagalas die Grenzen auch mal sprengt und
auch mal sagt also hier an dieser Stelle
sind die von dir gesetzten Grenzen
längst zu fesseln geworden ändere mal
was dran du formst einen Stein sagt man
das er formt Seen
Stein der Bildhauer formt seinen Stein
ja genau aber haut er auch sein Bild
also darüber muss ich jetzt echt noch
mal
nachdenken ja ihr Lieben heute
wird es in der geheimnisakademie
ungewöhnlich
still wir haben zwar heute Abend die
haben wir haben zw heute abend
Nikolaus
und es wird aber da ich in München bin
heute Abend kein Nikolaus special geben
sonder erst morgen abend wir werden also
sozusagen wir werden sozusagen den
Nikolaus Revue passieren lassen und es
gibt ja noch eine Verlosung auch die
wenn wir dann morgen abend machen wenn
wir dann zusammen sind es gibt eine
Verlosung von Büchern die in der
sternlich Community ausgestellt sind ich
bin ich ganz ganz sicher wie es
funktioniert aber Kristen hat das
organisiert sie hat ein paar Bücher die
sie gerne verlosen möchte und dann könnt
ihr in die sternlich Community gehen und
gucken welche Bücher das sind und dann
könnt ihr eine Mail schreiben für
welches ihr euch interessiert und dann
wird das morgen abend verlost die
Sendung muss ich noch einstellen
genau und das da würde ich einfach mal
sagen das gibt dann morgen Abend auch
wieder recht spät es ist dann sozusagen
ein Nacht special heute habe ich noch
gar nicht geguckt ob vielleicht also
Kirsten ist sowieso dann unterwegs aber
sie wird vielleicht auch noch mal drauf
hinweisen aber ich glaube da sind wir
heute heute wird&#39;s ein bisschen ruhiger
dann wünsche ich euch nämlich auf alle
Fälle schon mal einen Nikolaus guten
Nikolaus aben und vergesst nicht stellt
die Stiefel vor die Tür natürlich gibt
es Nikolaus in der geheimnisakademie in
der Sternlicht Community dort im
Nikolaus special findet ihr auch
natürlich heute Abend wieder euren euren
Zugang zu den Geschichten rund um
Nikolaus und rund um Krampus genau der
Krampus ist wieder unterwegs und in dem
Sinne da könnt ihr euch das dort
anschauen und es gibt auch einen
Blogbeitrag da muss ich mal gucken dass
der auch wirklich hochl letzten Mal ist
er nicht hochgeladen auf dem
geheimnisblog wurde es ein
bisschen wo wo ich das ein bisschen auch
genauer erläutere so ihr Lieben das soll
es für heute mal gewesen sein und ich
wünsche euch zunächst einmal einen
wunderschönen Tag und
dann ja denke ich mal bleibt nur noch
eins zu sagen wir sehen und wir hören
uns sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald
ه