{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XnV9HTgag5Y","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 5. August 2023 - Tagesorakel von den Externsteinen ","mylang":"de"}
guten Morgen einen wunderschönen guten
Morgen liebe Kirsten guten Morgen lieber
Christopher ja
wir melden uns hier wir beide wieder von
den Externsteinen bei ja wo sind sie
genau bei Horn-Bad Meinberg bei Detmold
bei Paderborn wenn ihr Ostwestfalen
kennt dann kennt ihr auch die
Externsteine
ähm wie geht&#39;s dir heute morgen Kirsten
ich hatte eine anstrengende Nacht aber
ich gucke raus und das scheint jetzt
erstmal nicht zu regnen was mich freut
nachdem wir gestern auch einen regen
freien Tag eigentlich hatten ja ich
sag&#39;s ja immer wieder wenn Engel Reisen
und heute reisen alle Engel noch einmal
zu den Externsteinen heute Vormittag und
dann werden wir noch einmal Spaziergänge
rund um die Externsteine machen und am
Nachmittag werden wir dann wieder so wie
gestern eine
Studieneinheit machen oder wie wollen
wir das nennen Studieneinheit klingt
doch ganz gut
ich ja
also erst einmal würde ich ja ganz gerne
wissen wie du geschlafen hast lieber
Christopher merkt man das nicht dass ich
ausgeschlafen bin ja du bist irgendwie
ein bisschen
also ich habe schon ich habe hier eine
Tee ich habe ähm
bin pünktlich aufgestanden heute und
habe irgendwie so das Gefühl dass er
ganz gut beginnt dann ich habe gut
geschlafen sehr schön
ja ich weiß nicht ob man das
Studieneinheiten nennen sollte das
klingt so
so sehr als müsste man sich so
wahnsinnig belesen oder sonst etwas
wir machen ja eigentlich sehr viel
Arbeit am
eigenen an eigenen Themen und geben da
verschiedene Hilfestellungen durch Tools
und durch Dinge die einfach aus der
Gruppe auch heraus entstehen und ich
finde wir sind da eher alle in einem
Prozess um die Themen die ja die
Erntezeit hier das Schnitter fest mit
sich bringt
durchzuarbeiten dazu haben wir gestern
auch sehr schön deine deine Runen
Session gehabt wir haben jeder von
Christopher eine runenkarte bekommen und
die dann bei den Externsteinen
durchgesprochen das war sehr intensiv
fand ich ja machen Meditationen wir
kriegen auch ein paar Tarotkarten und am
Abend erfreut uns Christopher ich habe
ihn inzwischen the voice genannt
mit seinem Alter nordischen Ständer
ja eine altnordisch Einheit war auch
gestern da ähm
ja ich fand das ich finde das irgendwie
immer schön wenn man das wenn man dies
im an der nordischen Sprache liest es
gab natürlich auch eine Übersetzung weil
ich nicht davon ausgehe dass jeder
nordischen mächtig ist
beim gestern die aus die assozieren
Gesicht gelesen das heißt über die
Schöpfung der Welt und wie Odin am
Weltenbaum hing um die Runen zu
empfangen das haben wir gestern auch im
Original Text gelesen mit Übersetzung ja
ein bisschen so unser Thema war gestern
ja der hängende
weil das erstes an den Externsteinen
sehr gut sichtbar ist auf eine gewisse
Art und Weise und zweitens weil wir ja
mit dem schnüterfest
auch dieses Thema des das
opferns und der Prüfung
so wie sie heißt in der älter Odin
opferte sich selbst oder opferte sich
sich selbst so muss es heißen um die
Runden zu empfangen und wenn man muss
mal gucken was wir empfangen der Tag
geht zeigt ja heute die zweiten Schritt
dieses Prozesses
genau
ist eigentlich tatsächlich so dass er
das gemacht hat um die Runen zu bekommen
ja ob erst wird gemacht hat um sie zu
bekommen weiß man nicht weil im Text
steht nur dass er sie dann bekam ich
glaube
er hat sich geopfert und wusste
vielleicht gar nicht was er bekam aber
dafür bekam er die Runen alles klar ja
also es ist so ein bisschen auf das
Thema was wir ja auch haben genau
etwas low etwas zu opfern ohne zu wissen
was daraus entsteht und dann etwas
bekommen was dann vielleicht seiner
Bestimmung mehr entspricht
ja dazu haben wir gestern auch noch eine
runenlegung entworfen und wir schauen
mal in wie weit wir so etwas dann auch
für die Gemeinschaft mal machen können
wir sind da so ein bisschen dran dann
noch dran zu arbeiten das fand ich sehr
schön gestern die Teilnehmerin haben wir
haben also gemeinsam eine Runde Legung
entworfen und sie dann auch gleich
genutzt das war fand ich sehr bewegend
und hat auch finde ich wunderbar
geklappt und du selbst war es ja auch
erstaunt wir haben mit Tarotkarten
gearbeitet und gestern Abend als dann
die die Tarotkarten bedeutet wurden bei
der Liebste Anleitung sagt ich habe ja
keine Ahnung von Tarot und dann kam eine
wunderbare Deutung als ob man den lieben
langen Tag nichts anderes gemacht hätte
bis gestern irgendwann sagte so morgen
wenn wir das noch mal machen könnt ihr
euch diesen Satz schenken dann wir haben
keine Zeit
ja das war sehr lustig
na gut Christopher fahren wir denn jetzt
heute ich würde sagen ich mache mal die
Runen und dann ähm weil ich habe sie
schon hier gezogen und dann erzählst du
mir was zu den astrologischen
Konstellationen des Tages und dann
können wir mal gucken
so wie das gestern auch gemacht haben so
machen wir das ich habe schon drei Runen
vorbereitet und die erste Runde ist die
Rune der Liebe
dann die Rune der Ordnung
und die Runde der Erkenntnisse
so
ja
ich glaube ich wähle heute mal alle drei
die Liebe ist ja gut für das Miteinander
das kann man gut gebrauchen bei unserem
Seminar Ordnung ist dass wir natürlich
auch die Dinge geordnet über die Bühne
bringen
und Erkenntnisse sind sowieso immer
dabei also das ist so etwas die Liebe
für alle von euch die heute irgendwas
mit anderen Menschen zu tun haben und
einen guten Zugang suchen dazu die Runde
der Ordnung wenn ihr euch heute eher für
euch
mit euch beschäftigen wollt und weniger
mit der anderen und ihr eher
ablenkungsfrei bleiben wollt was könnte
da nützlich sein und die wurde der
Erkenntnisse die kann man eigentlich
immer nehmen weil Erkenntnisse wer will
sich verwehren
ja was hast du für eine welche würdest
du wählen Kasten ich nehme immer noch
Erkenntnis immer noch Erkenntnis gut
dann lass uns mal die Runen enthüllen
die Runde der Liebe ist heute die Eiweiß
die eibenrune und ja das bedeutet heute
können Begegnungen
transformativ werden
wer auch immer die begegnet heute was
wäre mir die begegnet es hat das
Potenzial dich auf dein next Level zu
bringen auch wenn es sich anstrengend
anfühlt also ich finde die eiweiß-rohne
wird hier in dieser Stelle immer etwas
unterschätzt es ist anstrengend sich zu
verwandeln weil es auch bedeutet dass du
einen Zustand in dem du dich gerade
befindest aufgeben musst und dieses
Aufgeben des Zustandes um in den
nächsten Zustand zu kommen ist immer
behaftet damit dass du ja nicht weißt
wie der nächste Zustand sein wird und du
weißt zwar nur dass es eine
Weiterentwicklung geben muss aber du
weißt nicht wie sich das anfühlen wird
so wenig wie die Raupe jetzt schon weiß
wie der Schmetterling sich anfühlen wird
insofern wenn er dann Schmetterling
geworden ist würde sich denken ja ja gut
dass ich Schmetterling geworden bin und
nicht mir die Raupe geblieben bin aber
die Raupe selbst hat natürlich noch
große Angst davor in diesem Sinne ist
iOS heute die Aufforderung nutze deine
Begegnungen um dich noch mal weiter zu
entwickeln ja finde ich schönes Motto
auch für unser Seminar
die Ruhe der Ordnung oder immer nur die
die beziehungsliebe
es kann auch die selbstständig sein
man kann auch zu sich selbst eine
Beziehung haben natürlich
meinst du das
ja aber ich bin jetzt gerade asynchron
bei mir nicht
okay
ja das meinte ich danke kannst
weitermachen genau also die Runde der
Ordnung ist heute die alges und die
alges eine schöne Runde wir haben
gestern viel über sie gesprochen weil
sie ja von der Position her dem
zumindest dem hängenden an den
Externsteinen ähnelt und ähm aber auch
mit der Hohepriesterin im durchkraft mit
dem wir auch viel arbeiten ähnelt
die gibt dir die Hände auch so in die
Höhe es ist also Ordnung heute sollte
sein dass du dich mit dem oben
verbindest und mit dem unten verbindest
und du die Brücke zwischen beiden bist
um das was an Impulsen zwischen Himmel
und Erde hin und her
schaukelt dass du das sozusagen durch
dich hindurch fließen lassen kannst
und du zum Kanal einer
dieser Art von Wissen wirst für mich ist
die algesinne ordnungsposition das
Vertrauen in sich selbst dass sie Dinge
gut werden können
wenn du dich nicht darauf verlässt das
andere die Dinge für dich Regeln sondern
wenn du weißt dass Ordnung dort entsteht
du du selbst aktiv wirst es aber auch
ein bisschen der Punkt dass du Ordnung
immer auch als einen Prozess sehen
solltest den du selbst initiierst und
der nur für dich gültig ist die alges
ist eine sehr persönliche Runde wie ich
finde und sie sagt Ordnung kann für Dich
gültig sein muss aber nicht für einen
anderen gültig sein
das gefällt mir übrigens bei unserer
Gruppe sehr gut dass wir einen sehr
respektvollen Umgang miteinander haben
und das hier niemand auf irgendeine Art
und Weise die Weisheit mit Löffeln
gefressen hat
außer wir beide natürlich das ist klar
aber
nein auch das nicht ich finde es sehr
sehr schön was auch wir lernen können
von unseren Teilnehmerinnen also
wirklich ganz tolle es ist wirklich ganz
ganz tolles Wissen im Raum von dem wir
alle profitieren miteinander
es ist nur unser Job als Leiter des
Seminars irgendwie immer die Weisheit
mit Löffeln gefressen zu haben aber es
ist bei diesen Seminaren anders als man
sich das vorstellt ja und ähm die Runde
der Erkenntnisse ist ja auch wichtig
schau mal und da kriegen wir die sowieso
so wie du die Sonne das ist natürlich
ein gutes Omen grundsätzlich für uns für
den heutigen Tag
noch ich weiß nicht ich habe sie noch
nicht gesehen aber ich glaube
tatsächlich so zarte Andeutungen dass
man den Himmel sehen könnte
wir sind ja schon froh wenn es nicht
regnet
und wenn es trocken bleibt in jedem Fall
Erkenntnisse heute drehen sich um das
Thema würde ich dann mal sagen du bist
die Sonne du bist die Wärme du bist
die Welt darf sich auch um dich drehen
es ist etwas was dir gegeben ist gestern
war es ja auch schon während harter
schreibt das gerade
ja schöne Runen für alle die heute zur
vollen Größe Aufblühen wollen das Ganze
vor dem Hintergrund der bergkanal das
ist unsere
tagesruderwoche
finde ich schön gestern habe ich über
die Bergheimer nachgedacht und heute
werden wir die Berker nach verwirklichen
ich hatte gestern die runenkarte
bergkana als wir in der Grotte meditiert
haben haben am Schluss die Leute Runen
Karten bekommen und ich hatte die
bergkanal heute ist es die bergkaner und
ich habe gestern schon gesagt das ist
für mich die Wanderung über den
Bärenstein
ein Hügel der den externen Challenge
vorgelagert ist und der Praxis zwischen
unserem Hotel sich befindet und in
Externsteinen selbst also wieder mal
wunderbar passend durchs Grüne zu den
Externsteinen so könnte man
zusammenfassen
ja das sind mal die Ruhe Kirsten ich
denke mal jetzt überreiche ich hier den
Stab für die Sterne
na ja du musst ja weiter das machen weil
ich komme nicht an das Programm ran ja
also was ich auf jeden Fall weiß ist
dass der Mond jetzt in den Widder
eingetreten ist das war ja heute morgen
um 5:09 Uhr sehen wir da auch gerade
sehr schöne hat sich losgelöst vom
Neptun und auch von dem Fische Zeichen
und beginnt jetzt seinen neuen Zyklus
der ungefähr einen Monat dauert also
erneuert sich quasi im Widder ähnlich
wie wir das jetzt tun wenn wir hier
weiter durch unseren Prozess
Ergehen der ja auch so ein bisschen mit
der Alchemie zu tun hat
sind das die einzigen Aspekte hast du
die Aspekte ausgeblendet irgendwie ich
habe die auch sehr klein gemacht ich
kann sie ein bisschen größer machen ja
ist in Ordnung kannst du echt nur dass
ich es weiß und ja da sehen wir
natürlich dass wenn der Mond jetzt
weiter wandert er erst einmal ein Textil
zu Pluto macht finde ich auch noch mal
sehr schön weil Pluto ja wirklich so
eine transformative Kraft hat die
bewirkt dass wir auch vielleicht durch
noch mal einen kleinen anstrengenden
Prozess mehr über uns herausfinden uns
besser verstehen und so auch besser nach
außen treten können das ist aber jetzt
gerade so in dieser Zeit würde ich sagen
und
lass den Montag einfach mal ein bisschen
weiter wandern
also da haben wir ich habe jetzt bin ich
auf 9 Uhr
10 Uhr
11 Uhr du siehst der Motor ist nichts in
der Waage gerade so wahnsinnig los ist
bedeutet das dass jetzt der Mond einfach
nur genießt sich im Widder frei zu
entfalten der Widder ist ja so der der
junge dynamische Krieger oder derjenige
der einen Abenteuer erleben will der
junge hält der auszieht etwas zu
erfahren
ja die Seele die inkarnieren möchte oder
das Kind das gerade anfängt hier im
Leben wach zu werden all diese Themen
schwingen damit da was ist das was da
gerade passiert ja ist baut sich
zwischen Jupiter und der Lilith ein
Quadrat auf und der Mond schließt sich
mit einem Trigon zu Lilith an genau ich
meinte nicht was sondern wann
so 20 Uhr ja also dann haben wir quasi
wirklich den ganzen Tag über eine
relativ ruhige Stimmung aus
astrologischer Sicht wenn man einen
Widder Mond als ruhig bezeichnen kann ne
das ist ein sehr abenteuerlustiger
feuriger dynamischer Mode der uns alle
so ein bisschen noch antreibt die Dinge
zu erledigen damit wir im am Wochenende
ist ein bisschen ruhiger haben
und er macht dann ein sehr sehr schönes
Trigon gegen Abend wenn wir dann langsam
mit dem Abendessen fertig sind und zur
Ruhe kommen werden mit der Sonne also
wieder einen Aspekt der sagt da können
wir sehr schön innere und äußere Anteile
miteinander verbinden ist ein sehr
schöner
Aspekt um noch mal die Geschehnisse von
heute Revue passieren zu lassen aber
auch von der ganzen Woche finde ich und
ähm dann
bin ich schon bei 2 Uhr nachts ja ich
bin gerade am überlegen auf wie viel
Grad steht die Sonne
die Sonne steht auf 13,5 Grad Löwe alles
klar ja ähm ist das noch ein neuer
kritischer Grad oder ist das immer noch
derselbe kritische ein neuer kritischer
Grad es ist schon der der zu 15 Grad
erzählt ne
nein der noch nicht der das ist der von
14 bis 16 das ist eine Sonne Blutdruck
Grad
der 13 bis 16 ist es 15 Grad
eingeschlossen aus meiner Sicht nee wir
sind jetzt bei 13 Grad Sonne hat sie
eineinhalb genau
bei den serbischen Symbolen ja also
durch bei den kritischen geraden sind
wir bei zwischen 13 und 14 alles klar
also die zählen immer erst wenn man
Punkt drauf ist genau okay gut das
wusste ich nicht
ja dann haben wir denselben wie
auch gestern Jupiter Sonne Jupiter hast
du gesagt legt sich so ein bisschen mit
Lilith gerade an
aber das könnte einfach sein dass noch
mal so Themen über Gleichwertigkeit
Gerechtigkeitssinn und so angestoßen
werden zu welchem Thema auch immer würde
ich aber fast auch ein bisschen
vernachlässigen
und sonst scheint nicht viel zu
passieren ne ja gut also dieses Mond
Trigon Sonne hast du ja angesprochen
schon
das
in der Nacht ja vor allen Dingen aktiv
ist und ich habe hier die Zähre drin ich
weiß gar nicht warum
ja ist jetzt ein Aspekt mit dem ich
nicht arbeite da müsstest Du was zu
sagen
Ceres ist so die ja ich finde sie für
unser für Seminare allgemein ganz
interessant ich arbeite auch nicht oft
mit dir ich weiß gar nicht warum das
sich da rein gemogelt hat
die Ceres steht für mich ja es gibt ja
keine Zufälle die Tiere steht für mich
für die die Sorge für sich selbst die
Fähigkeit gut für sich selbst zu sorgen
und ich finde wenn sie schon da ist dann
dürfen sie auch beachten ich würde mal
sagen gerade in der Nacht das ist ja
schon 5 Uhr früh wo das exakt wird also
eigentlich schon wo wir dann schon
aufbrechen werden wenn alles gut geht
wenn wir ja einen kleinen
Morgenspaziergang zu den Externsteinen
machen morgen ist ja unser letzter Tag
unsere letzte halbe Tag und wir dachten
das dann vielleicht wenn das Wetter
zulässt und auch genügend mitmachen wird
zu den Externsteinen den ganzen in der
Früh zum Sonnenaufgang gehen da wäre
dann eben diese Mond Opposition
Mut Opposition zerriss da und das wäre
dann ein Aspekt der uns hilft gut für
uns selbst zu sorgen also
ein Moment der Selbstfürsorge
ja um 6 Uhr ist das verblasst das erst
noch mal aber das sind im Grunde
genommen erstmal alle Aspekte so rasend
viel passiert tatsächlich nicht was ja
auch immer ganz schön ist nach den
Aufregungen der letzten Tage habe ich da
gar nichts gegen
das sabische Symbol Moment muss ich kurz
raussuchen
also diese Texte sind teilweise schon
sehr seltsam
das sabische Symbol lautet
eine
menschliche Seele strebt nach
Möglichkeiten um sich zu manifestieren
oder kürzer gesagt eine menschliche
Seele strebt nach Manifestation
ja
das Gute an den serbischen Symbolen ist
dass wir es nicht unbedingt deuten
müssen mir fällt jetzt dazu nur ein dass
halt der Mund wirklich im Widder ist ne
und das so das anfangs Zeichen ist dass
wir vielleicht eine
Chance haben auch wenn draußen nicht so
viel los ist von den astrologischen
Aspekten
ein bisschen zu sortieren und zu
überlegen welche Akzente wir jetzt
setzen wollen für die zweite
Jahreshälfte wir haben jetzt ja auch
eine Zeit wo man über solche Dinge gut
nachdenken kann und zu schauen ja was
möchte ich denn manifestieren wie möchte
ich mich ausdrücken nicht nur für mich
sondern vielleicht auch für andere
ich finde es passt gut zu dieser iOS
Rune von heute
Transformation Verwandlung Manifestation
die Seele möchte sich in etwas singen
etwas zeigen für unser Seminar toll
finde ich ja kriegt jetzt noch eine
Karte ne
wie soll es sein
ja da sehe ich uns beim
Sonnenaufgang
oh der Eremit
genau der Eremit weiß noch mal darauf
hin dass es eigentlich ein ein ruhiger
Tag ist
das ist ich komme noch mal auf die
soviele zurück
die ja die Erkenntnis ohne warne wir
haben Mond Sonne wir haben eine Karte
die sagt es geht darum mich selbst
besser zu erkennen
und dafür vielleicht auch so in die
Einsamkeit zu gehen du hast ja darauf
verwiesen dass es mit den Externsteinen
auch ein Stein gibt der sehr ihre
mytisch ist es gab dort auch mal in ihre
mieten der durch dort lebte und ja das
ist eine sehr introvertiert aber
wahrscheinlich sehr fruchtbare suche die
neuen der der ihre mich zugeordnet ist
ist auch die Zahl der Ernte also passt
finde ich sehr sehr schön
ja liebe Leute das sind ist das
tagesgeheimnis von heute gewesen ich
hoffe es inspiriert euch ich hoffe ihr
habt etwas gefunden was euren Tag heute
verbessern kann und vielleicht ein
bisschen mehr Strukturen den Tag bringt
ich denke mal wir gehen jetzt dann
langsam aber sicher Richtung Frühstück
und holen uns die tägliche Kaffeedose
ist
und wenn ihr das nicht schon getan habt
tut es doch bitte auch oder teedosis
oder was auch immer gerne in der Früh
trinken möget unser Tag beginnt euer Tag
ja auch und ähm ich denke wir sehen uns
heute Abend wieder denn es soll wieder
eine Runen Woche geben und die Runen
Woche wie sie gestaltet wird das weiß
ich noch nicht so genau das bespreche
ich jetzt dann noch mit meiner
geschätzten Kollegin Kirsten wie wir das
irgendwie einbauen können noch in den
Tag und ähm ja auf alle Fälle gibt es
eine Woche vielleicht findet sie etwas
später statt als sonst und ähm dann
werden wir mal sehen was dann die
kommende Woche für uns bringt in diesem
Sinne haltet die Augen oh Augen offen
und die Ohren offen wann das der Fall
sein wird ich denke mal das wird so
gegen 21 Uhr der Fall sein dass wir
einen Tages eine Runde Woche machen
vielleicht etwas später sogar es wird
auf alle Fälle eines geben bis dahin
wünsche ich uns einen wundervollen Tag
denn wir sehen und hören uns ja sowieso
immer anderswo und ganz bald im
Zauberwald
ja macht&#39;s
gut genau