{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z6wELmKs44s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 6. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
der 6 februar und es ist 7 Uhr in der
Früh ja ich schaue noch mal ganz kurz
raus ja tatsächlich die Morgendämmerung
hat begonnen es ist wirklich so wie es
immer gesagt wird ab im Bolk werden die
Tage deutlich länger zumindestens Licht
wird deutlich sichtbarer wir haben aber
auch Glück heute morgen denn ich bin
heute morgen schon sehr früh auf ich bin
nicht in München geblieben irgendetwas
hat mich heute Morgen bereits um 4 Uhr
aus den Federn geworfen dann habe ich
mir gedacht dann werde ich doch meine
Rückreise an den See bereits jetzt schon
antreten und bin mit dem ersten Zug nach
ja hier an den Ammersee zurückgefahren
und
habe so auch noch den schönen Vollmond
gesehen der immer noch sichtbar ist
zumindest bei mir der hat mir den Weg
geleuchtet nach Hause gewissermaßen und
ja es ist ein ein es verspricht ein
schöner Tag zu werden der Himmel ist
klar die Sterne konnte man sehen nur so
am Rand des Horizonts haben sich so ein
paar Wolken aufgetürmt die allerdings
wundervoll vom Mondlich beschienen sind
und ähm ja freue ich mich bei dir war es
3:45 Uhr danke ja ja wir haben ja ein
Geburtstagskind heute ich weiß gar nicht
ob die Doris ich persönlich denke eher
dass sie du wissen nicht hier bei uns
weilt den ähm es ist nicht ihre Zeit
aber wenn sie es denn dann hört dann
soll sie wissen einen wunderschönen
Geburtstagsgruß hier aus der Geheimnis
Akademie an dich liebe Doris und
ja freue ich mich dass du so
eifrig und so fleißig dabei bist und
auch so viele Beiträge lieferst und so
möge es sein auch im kommenden
lebensjahr ja die der Tag heute ist der
Rune Wunjo gewidmet so will es zumindest
unsere runenwoche und die Runen Woche
die hat uns eben für den Montag die ohne
wohnjur beschert ihr sieht sie dort in
der Mitte seht ihr sie als in der
Darstellung von Marco und am Rande sieht
er sie auch noch wie sie als Rune
gezeichnet wird ja und wir haben ein
neues Krafttier und ich sehe schon da
fehlt was
wir haben unseren Zeiger den muss ich
noch vorwärts bewegen ich hatte ja alles
für München eingepackt und bin dann
einfach heute in der Früh
habe gar nicht erst ausgepackt sonst
hätte ich nämlich die das tagesgeheimnis
ja von München ausgemacht und da ist
unser Zeiger auch schon darum habe ich
das alles jetzt hier in Windeseile
aufgebaut und wir sind ja da der
Vollmond ist bereits in die urus-phase
eingetreten was ja in etwa unserem
Februar der ersten Hälfte des Februar
entspricht ja in jedem Fall wir sind in
die Urus Thematik eingetaucht und
passenderweise ist auch der Wahl unser
Krafttier für diese Woche man muss sagen
ich werde dieses die Sache mit dem
Krafttier auch noch ähm noch ein
bisschen nachjustieren weil
ich glaube dass wir auch dann die Phasen
zwischen den Mond und den beiden Monden
müssen wir natürlich dann auch
entsprechend in zwei Hälften teilen und
das heißt der Wahl
gefolgt wird er ja dann von dem Büffel
dass sie sich diese beiden Phasen
natürlich gleichermaßen teilen also man
müsste dann von Halbmond zu Halbmond
gehen habe ich mir so überlegt aber ihr
seht das ganze ist in Entwicklung
begriffen und ich mag das ganz gerne die
Dinge nicht im Vorfeld schon ganz
hundertprozentig zu wissen sondern immer
an den Spielraum zu haben dafür dass sie
die Dinge auch anders entwickeln passt
übrigens finde ich zu unserem wunio
Thema wohnio ist ja eine Rune die uns
sagt entscheide das was gerade wichtig
ist aus dem Moment heraus aus dem Hier
und Jetzt also wir verwechseln
vielleicht manchmal Wunder mit Freude
auch wenn das natürlich eine Übersetzung
für die ohne wäre das
ältere deutsche Worte Wonne passt sehr
viel besser dazu warum weil wurde
erstens auch zumindest bei mir ist das
so wenn ich das Wort vorne ausspreche
und wirklich rate jedem wenn er in Bezug
zu Wörtern kommen will dann sollte er
sie öfters mal sprechen vielleicht mal
laut in einem unbeobachteten Moment
möglicherweise einfach mal sprechen und
dann mal hören was der Unterschied ist
zwischen Wonne und Freude wenn ich Wonne
sage ihr könnt das ja wenn er jetzt
gerade im Badezimmer seid mal ruhig
ausprobieren wenn ihr Wonne sagt na dann
seid ihr irgendwo in eurem Körper ihr
merkt schon wie das wie das O und das
Ende euch in die Tiefe bringen passt
finde ich wunderbar zum Wahl der ja in
den Tiefen des Ozean zu Hause ist wenn
man möchte
wenn ich Freude sage zum Beispiel da
merke ich deutlicher dann ist das
dann ist das dann ist das ein es und
dann spielte sich das eher im Kopf ab
also Freude ist eher was auch ein
schönes Wort aber man merkt deutlich die
unterschiedlichen Ebenen und für mich
ist wohnio mehr als nur einfach Freude
zu empfinden es ist für mich dieser
Moment in dem ich im vollständigen
Einklang mit dem Augenblick bin und
daher dieses Gefühl habe dass hier und
jetzt zählt nicht die Vergangenheit
zählt nicht die Zukunft zählt sondern
einfach dass wir hier und jetzt sind und
das was wir hier und jetzt tun ist das
Wichtigste was wir gerade tun das ist
für mich wonio es gibt ja diesen Begriff
the flow der vor allen Dingen in den
90er Jahren ganz ganz wichtige Rolle
gespielt hat in so einer moderneren
Sparte der Psychologie und auch das
Coachings im Flow sein das war so im
Moment wo wirklich nur das zählt was Du
gerade tust und du dir keine Sorgen über
Vergangenheit und Zukunft machst man
könnte sagen
man könnte sagen es hat was von werdern
die drei Nornen haben mit denen habe ich
mich heute auch schon beschäftigt dann
haben wir die Urs die Vergangenheit die
School die Zukunft und dann ist die
Werder die die werdende die regiert
genau diesen wunio Augenblick ja soviel
dazu und ich muss sagen der Tag war ihr
wisst ja die der Tag beginnt ja schon
mit dem Vorabend und der Vorabend den
habe ich gestern in München verbracht
ich habe mich mit einer Freundin
getroffen zum indisch essen das
natürlich toll dass man in München dann
eben auch wundervoll sich aussuchen kann
wo man essen gehen kann und das war für
mich ein Wunder Moment
ist auch eine meiner ältesten
Freundinnen eigentlich wahrscheinlich
die älteste Freundin die ich habe wir
kennen uns fast schon 30 Jahre lang das
ist wirklich eine lange Zeit vielleicht
nicht nur fast ich muss gerade
nachdenken ich habe das gestern so aber
ich es sind gut und gern 30 Jahre die
wir uns kennen und wir sind immer noch
gemeinsam unterwegs und wir treffen uns
regelmäßig und ja auch wenn es mal
Pausen gibt immer wenn wir uns
wiedersehen ist das eigentlich immer
wieder dieser wohnum Moment dann ist
einfach das Hier und Jetzt wichtig und
ähm da denke ich oft darüber nach
wie wir im Grunde genommen ja diese
Momente des Hier und Jetzt viel zu wenig
genießen
weil wir uns immer wieder überlegen was
war in der Vergangenheit falsch
möglicherweise was haben wir nicht
gemacht was haben wir versäumt oder an
die Zukunft denken und irgendwie so den
Druck haben was wir alles noch tun
müssen und was alles werden muss und was
alles geschieht und
das ist für mich so ein bisschen so ein
Thema dass ich auch dass ich auch dass
mir einfach so durch den Kopf gegangen
bist wie ich heute im Zug saß den Mond
immer wieder zum Zugfenster reinschieben
und der Tag so langsam erwachte in
München um dazu ging um 5 Uhr um viertel
nach fünf etwa vor der zog los da habe
ich mir dann oft gedacht ja
München wacht dann schon auf und aber
trotzdem ist es noch irgendwie so
verschlafen es ist ja Montag früh also
dann im Augenblick zu sein in diesem
Moment wo man im Grunde genommen auch
unterwegs ist das ist für mich eine ganz
ganz große Kunst in dem Augenblick zu
sein diesen Moment am Bahnhof zu sein
ist nicht zu überlegen oh Gott ich muss
jetzt dann und dann um 7 Uhr pünktlich
am Schreibtisch sitzen damit ich das
tagesgeheimnis mache sondern einfach ja
es ist einfach gerade so wie es ist ich
genieße jeden Augenblick und die Dinge
entwickelt sich ein Moment nach dem
anderen aber das ist ein sehr sehr
schönes sehr sehr schönes Gefühl und so
in den Tag hineinzugehen gefällt mir
eigentlich ganz gut passt also gut dazu
gestern hatte ich auch noch so ein
Moment den ich auch im weitesten Sinne
unter wohnen hier abspeichere obwohl er
eigentlich schon ähm na am mittags
stattgefunden hat also eigentlich so
algeszeiten noch die ihr dann noch bis
zum Abend gehen
wisst ihr dass ich eine Singvögel so
Pflege hier dass ich sie
sehr verehre sehr schätze und dass ich
Ihnen hier Premium Futter zukommen
lassen und mich sehr freue dass
mittlerweile also wirklich die Vögel
sich an den Ort gewöhnt haben
Zeisige Kohlmeisen Blaumeisen
tannenmeisen
haubenmeisen also meisten aller Art aber
auch Rotkehlchen ist da die Amseln
kommen mittlerweile da freue ich mich
ganz besonders weil ihr wisst die Amsel
ist so Minecraft hier und die Krähen
kommen und den habe ich einen eigenen
Platz zugewiesen also das ist eigentlich
ein wunderbares Wunder wunderbares eine
wunderbare Melange und gestern in der
Früh war es auch ganz fantastisch weil
sie anfingen also wirklich in einer
Lautstärke schon zu singen in der Früh
dass ich mich also wirklich dass das
wenn das jetzt nicht der februar ist der
Monat in dem auch die Vogelhochzeit
stattfindet wir haben bald Valentinstag
und da gibt sie den Zusammenhang mit der
Vogelhochzeit
ja und dann habe ich auf einmal so einen
gucke ich zum Fenster raus wo ich das
eben sehen kann das Spektakel und dann
sehe ich auf einmal wie einen Pfeil
einen Vogel
von von links nach rechts schießen und
ich weiß nicht ob er eine der kleinen
Vögelchen erwischt hat ein Singvogel und
zischt davon und sitzt dann auf dem Baum
in der Tanne da ist daneben ist so eine
große Tanne und ich kann ihn gerade noch
beobachtet versucht so mit meinem
Fernglas in scharf zu stellen ich dachte
ja oh Gott jetzt kommt der Falke oder
was auch immer das ist und
verschreckt die Vögel
und Sie kommen einfach da nicht mehr an
diese Stelle es war mein erster Gedanke
ich habe mich dann aber mit dem Tier ein
bisschen beschäftigt natürlich habe ich
dann auch Christine gleich interviewt
was könnte das für einer sein weil ich
habe dann so ein Foto gemacht das war
dann sehr verschwommen weil er doch sehr
entfernt auf dem Baum saß und dann
tippen wir erst auf einen auf einen Baum
Falten und dann kamen wir das ist ein
Wanderfalke ist und ich habe dann
mit mit mich mit Christina auch darüber
unterhalten und ein bisschen
recherchiert und ich habe die dann eben
auch zu meiner Beruhigung gehört aber
auch ich habe natürlich dann es
versuchen einen größeren Kontext zu
sehen das war das erst jetzt so ein
größeren Kontext zu sehen ich meine
erste Gedanke war was kann man tun damit
der Falke nicht an die Futterstelle
kommt
als ich dann aber gemerkt habe dass nach
diesem Vorfall der Falke irgendwann auch
verschwunden war und das dann irgendwann
die Vögel alle wieder in die
photosstelle zurückkehrten da war mir
klar dass meine Sicht auf diese Dinge
nicht wichtig ist sondern dass es
einfach ich bereite dort etwas vor und
im Grunde genommen ist das auch ein
gedeckter Tisch natürlich für den Falken
und auch der muss durch den Winter
kommen und doch er muss sozusagen seinen
seinen
ja muss muss für seine Ernährung sorgen
und als wir dann entdecken das ist ein
Wanderfalke ist wusste ich auch die
Falken die schlagen nicht mehr Beute als
sie wirklich zum Überleben brauchen also
die sind jetzt nicht so Räuber die sich
dann da einnisten und dann regelmäßig
kommen sondern die schlagen sich nehmen
wahrscheinlich auch eher die schwächeren
Glieder in dieser Gemeinschaft und
tragen Sie dann davon und ernähren sich
sozusagen dann davon und ja ein
Wanderfalke wandern natürlich auch
weiter das heißt der hat einen kurzen
stimmt wie sie gemacht
und Kinder die anke hat das auch ein
bisschen mitbekommen ich habe dann
natürlich an der Stelle das Fenster
aufgemacht aber ich habe das Fenster
geöffnet aus dem anderen Grund weil ich
ihm Angst hatte dass die Vögel weil sie
so zahlreich sind und sich gegenseitig
natürlich auch aufgeschreckt haben von
ihrer Stelle dann dass sie so gegens
Fenster knallen da bin durch die Fenster
aufgemacht und das war natürlich super
kalt also
Schalke eben dann habe ich mir den Vogel
angeschaut der war so schön und ich habe
mir gedacht ja das ist eben die Natur
das gehört dazu das muss sein und ich
kann ja nicht erwarten dass wenn ich die
Vögel dort in in einer großen Schar dass
da nicht
die Natur ihr Iris dazu tut und da bin
ich auch schon bei unserem Krafttier dem
Wahl warum ich diese Geschichte erzähle
einerseits weil es nämlich so ein Wunder
Moment war zum Merken ja
ich mache mir so viel Sorgen über das
jetzt die Vögel nicht mehr kommen weil
der Falke da lauert 24 Stunden am Tag
aber das ist ja nicht so
und ich war einfach in dem Moment und
habe mir gedacht wie schön dass der
Wanderfalke dich besucht ja es ist jetzt
sicherlich
ich glaube mittlerweile nicht mehr vom
Aussterben bedroht das Tier aber es ist
ein selteneres Tier sein seltener Gast
und dass sich die Vögel wohlfühlen hier
ja dass sie kommen zu dir kommen ist
eigentlich das Geschenk das Augenblicks
an dieser Stelle und auch die Vögel die
da an der die dann sofort wieder kommen
und und im Grunde genommen ihr ihr tut
Fazit setzen also die Stelle nicht mehr
meiden wir haben ja auch gezeigt also
sie machen sich jetzt auch nicht sorgen
und ziehen von dannen oder sowas sondern
es gehört dazu und warum hat das mit dem
Wahl zu tun ich habe beim Wahl habe ich
ja ich habe ein eigenes Buch mal vor
einiger Zeit verfasst
das Krafttier Orakel und da habe ich
heute morgen mal so geguckt was da drin
steht zum Wahl und
ich habe schon Christine übrigens
verpflichtet dass sie an einem Morgen
dabei sein wird um was über den Wahl zu
erzählen aber ich so viel kann ich schon
sagen
der Wahl steht dafür also sagen wir es
gibt eine Affirmation die ich immer dazu
dich dazu gesetzt habe und die heißt ich
bin Teil dieser Welt die Welt ist Teil
von mir und ich übernehme Verantwortung
für mein Tun also dieses ich bin Teil
dieser Welt die Welt ist ein Teil von
mir und die Stichworte die ich dazu
gesetzt habe Kosmos Universum
anfassender Geist das alte Wissen
Rückkehr zu den ursprünglichen
Verantwortung für die Schöpfung
ja oder die Botschaft des Wals
der Wahl verkörpert die Weisheit des
Universums wie sie sich in den
unendlichen Weiten des Meeres spiegelt
hier ist der Wahl der Herr schon seine
Kraft verbindet sie mit dem ältesten
Wissen der Welt sie sind aufgerufen
ihrer Verantwortung für die Schöpfung
gerecht zu werden
ja also diese Gesetze der Welt zu
akzeptieren die Gesetze der Natur würde
ich jetzt mal sagen zu akzeptieren und
zu sagen dass das wichtig ist
das ist ein glaube ich sehr
wichtige Lektionen dieser Stelle wenn
die Begegnung mit seinem Wahl ich hatte
einmal eine Beziehung mit einem Wahl und
zwar als ich in Irland das ist schon
sehr sehr lange hier so meine ersten
Zeiten in Irland da habe ich ein
Ferienhaus mal gemietet und das waren in
einer Bucht das war am Ring of carry
wunderschön gelegen mit Blick auf die
Bucht und irgendwann gucke ich so raus
aufs Meer und dann sehe ich eben
tatsächlich einen ja also die den den
Rücken eines Wals in die Bucht hinein ja
ich nehme an es war dann ein Blauwal
oder sowas in der Art und tatsächlich
hat er dann auch so dieses diese Fontäne
heraus
lassen ist zumindest der innere ich mich
daran ihr wisst ja wie es manchmal so
ist man erinnert sich dann an etwas was
dann vielleicht de facto gar nicht so
war aber in der Erinnerung wird es dann
dazu aber ich glaube schon dass ich das
so gesehen habe und ich war so
fasziniert ich hatte vorher meinem Leben
noch nie an den Wahl gesehen und gestern
habe ich schon gehört Kristin hat immer
gesagt ich soll nicht Walfisch sagen
Christine schon gesprochen
normales deutsches Wort ich weiß dass
der Wahl kein Fisch ist sondern das
größte Leben des Säugetier weiß ich doch
aber Wahlpflicht darf man doch sagen
oder was sagt ihr
ja wie der Macht sei und da habe ich mir
irgendwie so überlegt ja das der Wahl
jetzt in dieser Woche der strahlt so
eine Ruhe aus erstrahlt ihm auch dieses
Urwissen aus der passt so gut zu unserer
Urus ja zu dieser Runde die uns auch in
die Tiefe führt und die uns ein
Fundament gibt
ich lese gerade parallel deswegen Stock
ich gerade falls ihr das später anschaut
ja den Futterplatz mit etwas schützen ja
also ich sage einfach mal so ich der
Futterplatz ist geschützt ich habe einen
Teil des Futterplatz unter einem Busch
gestellt so dass die Vögel sich wirklich
sicher fühlen und ein Teil hängt aber
auch ein bisschen frei und es muss so
eine Mischung sein aus beiden weil sie
natürlich auch nicht ganz versteckte
Futterplätze aufsuchen würden weil sie
dann eben das Gefühl haben dass sie
vielleicht vor anderen Räubern nicht
Geschützen wie die Katze die sich
anschleichen könnte sie müssen es
irgendwie bisschen im Überblick haben
also wie dem auch sagen wir werden nicht
verhindern können
ja ich weiß aber Walfisch ist so ein
Begriff den ich wahrscheinlich aus der
Mythologie kenne ist so also
die die christine hat das gestern mir
dann gesagt warum ich immer Walfisch
sage dann sage ich du weil das ist bei
mir so drin
Walfisch sagt man doch
sitzt irgendwie auch ein schönes Wort
ein wahlfisch
ich kenne das so aus
aus den Mythen und zwar
von
aus den irischen Mythen und da gibt es
eben die die sogenannte innen immer
Rahmen das sind so sagen von Menschen
die aufbrechen Richtung Westen meistens
mit dem Boot und dann Abenteuer erleben
ne viele viele
viele Stationen erleben
nein mehrerenator Walfisch sage ich auch
noch heute und ich weiß es besser
ich darf wahlfisch sagen genau das ist
mir zu biologistisch gedacht da fehlt
mir die müde Mythos das ist so wie wenn
man sagt man darf nicht Einhorn sagen
weil es gibt doch keine Einhörner
draußen im Wald oder man darf nicht
ziegenfisch sagen weil es gibt keine
Mischung aus Ziege und Fisch
also du darfst jeder von uns darf
wahlfisch sagen wenn ihr das gerne
möchte und ich werde es konsequent
Walfisch sagen damit ihr euch alle dran
gewöhnt dass ihr die Wörter verwenden
könnt wie sie euch wie euch der Schnabel
gewachsen ist und Achtung die Menschen
haben keinen Schnabel aber trotzdem darf
man so reden wie ein Schnabel
wir sagen auch nicht Delfin Fisch aber
Haifisch schon
warum sagen wir eigentlich Haifisch
ja oder warum soll man sagen wie
Seepferd obwohl das Seepferd kein Pferd
ist
m da können wir mal drüber nachdenken
und warum sagen wir sie Pferd war das
wie ein Pferdchen ausschaut und warum
sagen wir wahlfisch alle nicht von
ungefähr eine gewisse Ähnlichkeit hatte
mit einem Fisch
flossen er hat irgendwas wo er so hin
und her paddeln kann er lebt im Wasser
also ich glaube dass wir vielleicht von
dem biologischen Definitionen von den
Definitionen ein bisschen Abkommen
können ja
also ich würde mal sagen seid nicht so
streng mit euch selbst seid nicht so
streng mit anderen gönnt euch die
Fantasie und gönnt euch die Wörter die
euch gefallen
so wie die Fische noch mal ziehen dürfen
bei Bedarf darfst du Walfisch sagen
genau
du sagst alles ohne Fisch
auch Tintenfisch ohne Fisch
wieso sagen wir eigentlich Tintenfisch
das erklärt mir auch mal einer ist es
dann nur ein Tinten
also ihr merkt man kann mit dieser Logik
durchaus auch an die Wand fahren
Tintenfisch
müssen wir dann das Wort Tintenfisch aus
unserem Wortschatz streichen ich bitte
die
die Bitte um Erläuterung ja also soviel
dazu aber vielleicht Gründen wir an der
falschen Stelle
der Tinten und der Hai und der Wal die
trafen sich mal im Meer
daraus macht die mir wieder eine
Geschichte heute was macht der
Fischstäbchen die sind ja wenigstens aus
Fischen gemacht ja
also müssen wenn wir die Wörter immer so
genau nehmen dann kommen wir irgendwie
eine an eine schwierige Stelle ist aber
interessantes Thema Philosophie am
Morgen über Wörter und warum uns manche
Wörter
warum um 20 Wörter warum sie nicht ich
liebe das Wort wahlfisch ich kann es
euch nicht sagen
und wahlfischstäbchen kenne ich nicht
also ich sage es einfach mal
nehmen wir das ganze kumkrano Sales und
so wie uns der Schnabel gewachsen ist
der nicht vorhandene
ja warum in die Tiefe gehen die Tiefe
ist der Wal der uns in die Tiefe führt
und der das Universum verkörpert die
Kraft des Universums verkörpert das ist
so ein bisschen der Hintergedanke und
ich würde mal vorschlagen
wir ziehen mal Runen dazu
für den heutigen Tag
wie immer ziehe ich drei Runen
ich lege sie verdeckt vor mich hin
und dann
habe ich die Reihenfolge
weißt du wie es bei uns heißt Anke das
Wort dass du gerade nicht ausschreiben
möchtest
kennst du den bayerischen Ausdruck dafür
die Leute unter euch den bayerischen
Ausdruck für Ankes Wort kennen
das nimmt man bei uns gescheit
haarfollen
ein gescheiterfall also ein Haarfall ist
eine Tasse für die die es nicht wissen
und gescheites so was wie klug und das
gescheit haarfarl also ich nannte mich
früher auch gescheiter also ist es nicht
und es gibt bei uns sogar gescheiterfall
Wettbewerbe und also ich habe ich hatte
mal eine eine Freundin mit der haben wir
gescheit haferwettbewerb gemacht das war
also wirklich eine große Freude wir
saßen dann da und haben uns bewusst mit
ähm
mit Klugheit zugeschüttet sozusagen
seine Tradition bei uns scheint zu Haar
fallen
es ist sehr liebevoll ausgedrückt Anke
du weißt dass bayerische kennt sehr
viele liebevolle ausdrücke aber auch
ziemlich krasse ja
mein abgesehen davon ich liebe unsere
Community dafür dass sie aus jeder Menge
gescheiterfall besteht da fühle ich mich
in bester Gesellschaft denn ich finde
das ist genau das was uns kennzeichnet
dass wir alle wissen dass wir wissen mit
uns bringen und wir bringen Wissen aus
so vielen Ecken hierher dass ich das
Gefühl habe
wir können gar nicht falsch liegen weil
es immer einen gibt der uns sozusagen
auf die richtige Spur bringt und ich
finde zum Beispiel
die diese ja dieses dieses Wissen dass
wir mitbringen hier in der Community das
ist ein echtes Potenzial ein Ort und das
inspiriert mich total
genau neugierig und wissbegierig also
bitteschön seid gescheit haarfalso oft
ihr könnt und so viel ihr wollt das
möchte ich an dieser Stelle noch mal
sagen
man lernt ja nie aus
die Rhone der Liebe ist heute
entsprechend die Fee hoch wer sich also
heute verbindet mit
der kleine Saubär
bei uns sagt man Besserwisser Anita
Anita besser ist kein schönes Wort
schöner
und
die Rune der Liebe ist heute ist heute
die feehu also schöpfen wir aus der
Fälle in unserer Beziehung jetzt tun wir
hier gerade auch für mich gerade sehr
wohl mit euch und ich denke mir ich
werde heute die Fee hohen nehmen und
werde mich heute mal mit dem Thema der
Verbundenheit mit allem und jedem
auseinandersetzen für mich ist das heute
eine schöne Runde
also und die patro ist heute unsere
ordnungsrunde heute
die Perfo ist heute unsere ordnungsrunde
das auch so gescheiter schaut da haben
wir eine Tasse
genau
und die ordnungsrunde ist eine Rune die
wenn da die perfoll liegt uns er sagt
Ordnung ist heute etwas schwierig
aufrecht zu erhalten per Frau hat ja
sowas von Zufall und vielleicht sollte
man sich heute eher hatten glaube ich
diese Botschaft schon öfters bei der bei
der bei der Rune und diese diese die
Perfo die hat eine die Eigenschaft dass
sie uns eher so auf die zufällige Spur
führt dass wir uns so
ich sehe schon ich habe euch ganz schön
angeregt hier mit meinem Ausführungen
zum gescheiter Fall Katrin
was was bringt die was bringt hier
Jürgen noch rein
schiedele von Paris in Vorarlberg
geschiedene von Paris habe ich ja noch
nie gehört
das Wort merkst du dir mir hator ja wir
wir wären Natur abgemacht wir gründen
den Club der Geheimnis Akademie
gescheiterfall wir sind die
geheimnisvolle
und wir lassen uns das nicht nehmen
genau ganz wichtig also ich bin heute
völlig bin glaube ich heute in die endem
Modus ja merke ich schon gerade also per
froh heute so kommen wir wieder mal wir
sind ja eigentlich in der Urus Phase das
sollte doch als tiefgründig werden heute
so hatte ich mir das vorgenommen und wir
kriegen auch prompt bei der Erkenntnis
die iOS
und die Eifers ist
die Rose der Verwandlung
so
muss echt heute auch also heute keine
Ahnung ob ich zu früh aufgestanden bin
ja also in jedem Fall die iOS ist heute
die die die
uns die eigentlich gar nicht so lustig
ist diese Hohne deswegen sollte ich
eigentlich gar nicht lachen aber wir
haben wahrscheinlich den wunio Tag das
ist es wir haben den wohniotag und
dürfen uns über die Dinge freuen oder
das ist es doch wohnjo wir freuen uns
über die Dinge und die IOS als Runde der
Erkenntnis erklärt uns wahrscheinlich
gerade dass die Verwandlung wenn wir
über die Dinge nachdenken so oder so
geschieht ja etwas in uns will sich
heute wandeln und
ich glaube heute kriege ich irgendwie
nichts Besseres Zustande
heute für euch ich hoffe ihr seht mir
das nach dieser Montagmorgen
hat so viel
freudvolle Impulse gerade hier dass ich
einfach so das Gefühl habe
dass wir wir hatten heute alle
spezialkaffee man sagt bei uns
sagt man das ist jetzt kein typisch
bayerischer Spruch vielleicht gibt&#39;s
auch ein bayerischen Spruch bitte
gescheit Haar den bitte rüber wenn ihr
ihn wisst man hat einen Clown
gefrühstückt genau vielleicht habe ich
das heute ich weiß es nicht ich habe
noch gar nichts gegessen heute das
geheimnisvoll aber in jedem Fall
ihr seht wie sie ohne da liegen mir
fällt irgendwie gar nicht richtig ein
dazu außer das was ich gesagt habe und
freue mich über den Tag wie der wird
und ich verspreche euch morgen morgen
früh ich glaube morgen früh habe ich
mich mit der Christine verabredet und
die Christine die wird wieder Zucht und
Ordnung hier reinbringen mit uns dann
werden wir über den Wahl sprechen
und die Christine wird alles richtig
stellen was ich gesagt habe
weil die Christine ist was das angeht
ein noch viel größeres gescheit haben
den sofern das ist es was wir brauchen
genau
also kati ist kati ist heute sehr
geehrtet vielen Dank liebe Kathi du
erklärst uns das gerade
oder man hat in der karpaddose
geschlafen
ich habe in der kabadose geschlafen das
habe ich jetzt noch nie gehört und ist
zwergenmutig also zwergenmutig wenn ich
schon wieder gut
Kasper gefrühstückt sagte Silvia ja klar
gefrühstückt dass wir die bayerische
Variante das Kasperle gefrühstückt einen
wunderschönen Tag euch ein ja ich würde
mal sagen wir wollen mal in diesem
wunderschönen Tag starten ich mache
übrigens jetzt gerade noch eine Vollmond
Legung zu Ende
und die werde ich jetzt noch machen ich
habe nämlich für den Vollmond mal die
Legung von Hermans mirror gemacht und
die schaue ich mir jetzt mal an ich
glaube ich bin jetzt in der besten
Stimmung mit die Karten mal anzuschauen
so und in diesem Sinne wünsche ich euch
einen wunderschönen Tag lasst euch gut
gehen wir sehen und wir hören uns
sowieso im anderswo und lasst euch nicht
verdressen den heutigen Tag es ist ein
Wunder Tag für uns alle