{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g14i-3qE31k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 6. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits mit einer kleinen Verzögerung
weil ich irgendwie den Ton verstellt
hatte und da irgendwie keinen Ton bekam
ja so ist das halt never changer running
System kann man dann nur sagen habe ich
jetzt erst einmal herausfinden müssen
dass ich nichts gehört habe weil ich den
Ton gar nicht eingestellt hatte also so
ist es ich hoffe es hat wohlauf und bei
euch läuft alles nach Plan ja hier würde
ich mal sagen läuft auch alles nach Plan
der Tag hat seinen Lauf genommen bereits
es ist denke ich ein schöner Morgen und
wir werden mal sehen wie sich so weiter
entwickelt dazu sind wir ja hier wir
wollen heute einfach mal ein bisschen in
die
Qualitäten dieses Tages blicken und das
was uns möglicherweise die Rune noch
dazu beisteuern können
ja
wir sind heute in einem Furi saß Tag
angekommen und zwar ist heute Donnerstag
nämlich nicht alles täuscht
muss mich immer wieder vergewissern dass
ich auch richtig orientiert bin in Zeit
und Raum
und ja wir haben in jedem Fall den
Donnerstag und Donnerstag haben wir die
fruitisas gezogen was ja ganz passend
ist wird Donnerstag wenn man so möchte
denn die zu diesers die Rune ist ja dem
Gott vor auch mit zugeordnet nicht nur
den Riesen wie wir jetzt hier sehen
können wir sehen in der Mitte aus den 24
Kronen hinter acht Wege die für die saß
und die polisas ist ja eigentlich mit
den Riesen Verbindung gebracht aber man
kann sie auch wenn man möchte mit dem
Gegner der Riesen Verbindung bringen
nämlich mit dem Gott vor selbst der
wiederum übernimmt Donnerstag herrscht
du nach Donau hoch Tor wie auch immer
nennen wollt und
ja wir sehen eben hier in der Mitte den
Riesen der ja ich finde er hat immer so
wie die mal groß dargestellt hat er
sieht ein bisschen aus wie eine der
schlummert wie einer der
schläft und der sich der sein ja wir
können quasi sehen wie sein wie sein
Atem aus seinem Mund ähm
während des Schlafens kommt und eine die
Rose die da aus seinem Auge heraus sich
entwickelt
verweist vielleicht darauf hin dass die
Riesen als die Kräfte des Chaos auf
keinen Fall verdrängt sind sondern immer
nur schlummern und dass sie beizeiten
Erwachen werden und das aber ihre
Auftrag gar nicht so sehr darum und dann
nur das ist etwas zu zerstören wie es ja
in der Mythologie auf der Falle ist
sondern den Weg für etwas Neues zu
bereiten das daraus etwas erwachsen kann
und so wie die Rose Stacheln besitzt so
ist es ja letztendlich die zu dieser die
uns auch die nötigen
Freiraum beschafft damit was Neues
entstehen kann ja die Rose schützt sich
mit ihren Stacheln damit sie wachsen
kann damit sie sich entfalten kann und
auch die Blüte entwickeln kann und muss
daher manchmal auch ein bisschen
feindselig wirken und Wirklichkeit aber
passiert genau das Gegenteil sie schenkt
uns dann ihre Blüte und ich glaube das
ist ein schönes Bild für das was
vielleicht dieser Tag mit sich bringt
sich ein bisschen von
Verpflichtungen von Verbindlichkeiten
die
uns heute auf erlegt wurden oder die wir
uns selbst auferlegt haben die ein
bisschen abzuschütteln weil wir merken
dass etwas Neues in unserem Leben
entstehen möchte das ist ja so ein
bisschen ein Hauptthema dieser Woche ist
ja dass da was neues ist was ich
entwickeln will
und wenn wir das tun wollen dann müssen
wir eben dafür sorgen dass auch der Raum
dafür da ist und dazu ist das perfekt
geeignet und manchmal muss man auch die
Verpflichtungen und die
Verbindlichkeiten die man selbst
eingegangen ist für einen Moment ruhen
lassen weil sich die Dinge auch
entwickeln und entfalten und wir ja
nicht immer wissen können was der Tag
bringt wenn wir ihn schon vielleicht
Wochen vorher geplant haben also heute
vielleicht auch mal gucken bin ich heute
nicht vielleicht an einer Stelle zu sehr
auf eine bestimmte Form
eingestimmt und sollte ich nicht
vielleicht besser heute auch mal bereit
sein eine Form zu sprengen damit etwas
anderes sich entwickeln darf was gerade
sich entwickeln will und ich lese gerade
von Orkan ich habe noch gar nicht
mitgeguckt wie die Wetterlage im Norden
ist ist es denn immer noch Orkan bei
euch
das ist natürlich dann eine besonders
heftige Variante von furias
ich mal gucken was mir das was es mir
hier so angeht
ist doch wie ist die Wetterlage bei euch
im Norden
Sturmtief immer noch hängt es immer noch
über euch
schauen
wie das ausschaut bei euch
Berlin ist sonnig und Wind aber der
Orkan ist vorbei das ist schon mal gut
es ist wieder ruhig sehr gut
jetzt ist wieder friedlich gestern Böen
von teilweise über 100 Stundenkilometern
ich hoffe es hat alle gut durch den
Sturm gekommen und dann ist natürlich
die KODi saß bisschen Wind nördlich von
Hamburg die ja ich weiß schon die
Norddeutschen gehen damit er etwas
anders um als wie hier im Süden
ja aber dann ist ja cool dieser
vielleicht auch noch ein bisschen das
was der Orkan zurückgelassen hat und ähm
was sozusagen jetzt dann aufräumen
Arbeiten zu erledigen ist eventuell an
manchen Stellen
ja wir haben heute nichtsdest du weniger
ja auch noch unseren tierischen
Gefährten das ist ja der Otter und ich
habe die Karte die ich gestern schon mal
gezeigt habe kurz wieder hingelegt das
erste Kelche und ich finde es aus der
Kirche ist ein eine schöne Karte die wir
hier haben also wir sehen hier den das
Ass mit den Seerosen oder ja sind wo sie
Hosen den Otter der den Kelch hält und
ähm sich im Wasser treiben lässt eine
sehr schöne Karte wie ich finde und wir
werden auch sehen werden die Otter ganz
häufig mit den Kirchen Verbindung
gebracht immer dann wenn sie in
irgendeinem Deck auftauchen sind sie
meistens in Verbindung mit den Kirchen
weil die dieses dieses Thema dass sie so
eine gewisse Fröhlichkeit und
Freundlichkeit ausstrahlen
offensichtlich allen den Schaffenden im
Tao so im Gedächtnis ist oder so als
Eindruck übrig Eindruck da ist dass sie
sich wirklich da am ehesten mit
identifizieren können
und ich finde aber es passt und als erst
der Kirche wir haben nicht nur aus der
Kirche ist wenn auch andere Kirche aber
masterkirche finde ich sehr schön das
ist so der Beginn von Freude etwas Neues
darf entstehen etwas
Gefühle sind jetzt auf eine gewisse Art
und Weise
der Grund warum etwas neu beginnen darf
also wir sind in einem Zustand in dem
wir vielleicht gar nicht zu sehr die
über die Dingen nachdenken sondern wir
fühlen sie mehr als dass wir Sie mit
unserem Verstand begreifen wollen oder
müssen und genau das können genau in
diesem fühlen so wie wir fühlen habe ich
den Eindruck da steckt für uns der
Schlüssel für den Neubeginn also was
soll denn neu beginnen könnte man ja
fragen oder auf welche Weise soll es mal
beginnen und dann ist es
ist das Gefühl der bessere Ratgeber als
der Verstand wobei ich ja immer sagen
würde die erkennt mich man soll das eine
gegen das andere nicht ausspielen es ist
nur so dass manchmal
das eine oder das andere einen stärkeren
Schwerpunkt in unserem Leben haben darf
und das Spielerische das freutvolle
das lustige vielleicht auch und ich
finde das Wort lustig ein sehr sehr
schönes Wort weil lustig auf der einen
Seite eben natürlich sofort die
Assoziation von etwas fröhlichen
vielleicht was witzigen sogar hat aber
gleichzeitig natürlich auch mit Lust zu
tun hat und dass das Wort Lust ja auch
in so Phrasen steckt wie worauf hast du
denn Lust gerade ja da fragen wir auch
nicht unseren Verstand sondern wir
fragen etwas in einen Instanz in uns die
uns eben mitteilen was worauf habe ich
denn jetzt gerade Lust und vielleicht
ist das der Schlüssel für den heutigen
Tag auch und vielleicht über über die
Zeit ja man hätte denken können es ist
ein Bieber aber ich habe nachgeguckt
Onkel die Künstlerin meint hier einen
einen Otter und der Biber hätte auch ein
bisschen den anderen Schwanz
genau ja und die die dieses worauf habe
ich Lust ist vielleicht auch die Frage
was wäre was was ist eigentlich jetzt
gerade das worauf ich Lust habe
vielleicht nicht nur eine Frage für
heute sondern für die ganze Zeit und das
vielleicht mal ein bisschen so zuvorrang
zu machen und nicht immer uns an dieser
Stelle auch zu beschneiden
ja
mal davon abgesehen gibt es ja heute
auch noch ein drei Runen die uns
zusätzlich nützlich sein können
sollen dürfen
drei wohnen der Kraft Liebe Ordnung und
Erkenntnis
eine Runde für die Liebe
und für die Ordnung
und eine für die Erkenntnis
und die Runde der Liebe für all
diejenigen unter euch die
sich in irgendeiner Form mehr in
Verbindung mit sich selbst mit der Welt
mit anderen Menschen begeben wollen die
überhaupt das Thema Verbindung jetzt
gerade haben sich verbunden fühlen auf
egal welcher Ebene genau meine Krähen
rufen dreimal
ja die sind eh schon sehr kommunikativ
muss ich sagen draußen ist wieder jede
Menge los Paul schon ein Specht gesehen
der die Futterstelle besucht hat
und ja dann die Runde der Ordnung
die ist für all diejenigen die
vielleicht eher das Gegenteil haben die
vielleicht heute mehr Klarheit brauchen
mehr Distanz mehr Sicherheit über die
Dinge anstatt sich irgendwo vielleicht
so ein beeinflussen zu lassen von einem
von von dem was um einen herum geschieht
die sagen nein ich möchte heute gut bei
mir bleiben können und die Runde der
Erkenntnis für diejenigen die viel
die vielleicht irgendwo ein Thema haben
dass ihnen gerade am Herzen liegt und wo
sie einfach irgend etwas ja über sich
herausbekommen möchten oder über eine
Situation rausbekommen möchte und einen
Impuls sich wünschen ich werde heute mal
die Ordnung wählen ich brauche heute gut
klar strukturierten Tag es gibt sehr
sehr viel zu erledigen heute
bevor ich dann auch ab morgen auch
wieder unterwegs sein werde und dann
wird es für mich ja dann auch ab Sonntag
Richtung Harz gehen ich habe bei meiner
ersten wieder eine Reiseleitung eine
Reiseleitung im Harz auf die ich mich
schon sehr freue da muss doch einiges
vorbereitet werden noch dazu also
Ordnung heute für mich der Tag die die
Rune die für mich heute die Priorität
hat ich habe allerdings auch gemerkt in
den letzten Tagen das irgendwie immer
alle ruhenden bei mir mit schwanger egal
welche ich wählte es war immer irgendwo
von jeder ohne etwas ich glaube wir
wählen und Schwerpunkte wenn wir die
Rosen auswählen aber wenn es denn sein
soll dann haben auch alle Runden dann
Wörtchen bei uns mit zu reden
so die Rune der Liebe ist mal wieder die
tourisation
also
ja auch heute geht offensichtlich immer
noch das was uns der die Tagesenergie
über die Rune sowieso mitbringt
dieses den Boden bereiten für etwas
Neues scheint auch hier wieder heute
ich kann persönlich was damit anfangen
auch wenn ich die Rune jetzt gar nicht
so gewählt habe aber dieses in
Abgrenzung gehen sag ich jetzt mal
dieses sich auch mal irgendwo die Grenze
ziehen zu anderen Menschen
die ist etwas das ist etwas was uns
scheinbar in den Tagen wirklich nötig
was nötig ist ihr könnt ja mal überlegen
wer oder was ist das eigentlich wenn das
jetzt zum wiederholten Mal kommt dann
meinen die Runen ja vielleicht auch dass
wir es entweder etwas länger brauchen
dafür und da vielleicht auch mehr
Energie hinein zu stecken und ähm
ja ja gestern war es auch schon so und
ich denke mal diese mit dir zu dieser
Energie sollten uns deswegen wirklich
auseinandersetzen aber ihr wisst ja wir
sind ja immer noch mit dem Otter
verbunden und der Otter schickt uns ja
bei Freude dabei das zu entwickeln was
ich da entwickeln soll
die oder der Ordnung ist heute die IOS
ja für mich
für mich ist die Eiweiß an dieser Stelle
natürlich
Ordnung next level könnte man sagen also
ich denke wir es ist schwierig mit der
eiweißeinordnungsprinzip zu verbinden
weil auf der einen Seite ist sie etwas
was
mit einer Verwandlung oder ja mit einer
Veränderung die auch da nicht wirklich
gemacht werden kann verbunden ist und
daher vielleicht Entscheidungen heute
verleihen so könnte ich mir denken die
Ordnung entsteht möglicherweise daraus
dass wir etwas definitiv entscheiden
oder eine Entscheidung nicht mehr länger
hinauszögern also dass wir heute auf
irgendeine Art und Weise in eine
Richtung gehen die schon angedeutet und
angezeigt ist und die uns sehr klar ist
und dass wir heute sozusagen mit Köpfen
machen
vielleicht ist das ein Thema auch damit
könnte ich was anfangen
die Hunde der Erkenntnis ist heute die
Gebo also im Geben und Nehmen schaffen
wir Erkenntnisse finde ich eine sehr
schöne Rune dafür
sie sagt dass ein Austausch
möglicherweise nützlich ist das muss gar
nicht so mit anderen Menschen sein aber
dass man vielleicht sich irgendwo ein
Erkenntnismittel sucht mit dem man sich
beschäftigt dass man vielleicht
gedankenkreuzen lässt oder vielleicht
auch sich überlegt
was wenn ich jetzt gerade irgendein
Thema habe bei dem ich eine eine eine
eine
Erkenntnisse Impuls brauche dann
überlegt doch einfach mal seid ihr
gerade in einer Lage in der ihr wirklich
geben dürfte oder seid ihr eher in einer
Lage in der ihr ähm er die Empfänger von
Erkenntnissen seit
ja das ist das sind diese drei Runden
die drei Impulse und
ich hoffe es inspiriert euch für den Tag
ich persönlich habe gar nicht mehr so
viel dazu zu sagen außer dass ich
mich auf den Tag auf eine Weise erfreue
aber natürlich auch weiß dass der Tag
heute sehr voll sein wird zumindest ist
es für mich so und dass ich mich ja
einfach mal mit mit einer klaren
Entscheidung bewegen muss ja mal gucken
ob mir das heute so gut gelingt Otter
ist wer trotzdem lacht ganz genau lieber
Jürgen das ist glaube ich die richtige
Haltung dazu in diesem Sinne liebe Leute
das soll es mal von der Runen Seite aus
gewesen sein und ähm morgen sehen wir
uns um 6:30 Uhr noch einmal wieder hier
von dieser Stelle mit dem Brunnen
Geheimnis und um kurz nach sieben habt
ihr die Möglichkeit noch einen
astrologischen Blick auf die Dinge zu
werfen und das wird ein Kirsten auf dem
astro-kanal machen und mal sehen wie
sich da die
Themen ergänzen und ob wir da heute
Zeitfenster aus astrologischer Sicht
bekommen die ähm und sogar nützlich sein
können ja in diesem Sinne lasst euch gut
gehen und eins steht fest wir singen wir
hören uns sowieso immer und ganz bald im
Zauberwald