{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pWdHyWo9-3Y","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 6. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist der 6 März es ist 6:30
Uhr und hier ist das tagesgeheimnis und
ja ich hoffe ihr seid wohlauf es war
jetzt etwas kurz der Vorspann so dass
ihr euch vielleicht nicht alle gleich
versammeln konntet ich ähm ja freue mich
dass wir unser tagesgeheimnis heute
wieder
unter dem Zeichen der ansus begehen
können schaut mal hier wir haben heute
die Rune ansus in der Mitte liegen das
ist die Rune die im älteren Fuhrpark für
das Göttliche steht also für die Götter
selbst oder das was auch immer ihr für
die Götter haltet oder das Göttliche was
kann alles mögliche sein wenn ihr jetzt
ihr wenn ihr jetzt ihr Menschen seid die
ja mit dem Begriff Gott oder göttlich
nicht wirklich etwas anfangen können
dann ja dann ist es tatsächlich eher
vielleicht euer Höheres Selbst oder
eine euer Unbewusstes oder was auch
immer deutlich hineinsetzt in jedem Fall
ist es ein guter Tag wenn die an sost
dort liegt um in Kommunikation mit dem
Göttlichen zu kommen und ihr seht hier
bei der Karte von der Marco dann sehen
wir hier eine
einen Mund der in Wolf aus den Wolken
herausspricht und dort oben fliegen
tatsächlich Vögel von der Gestalt hier
sind jetzt weniger
Gänse die wir ja immer noch haben als
unsere Grund also unsere Grund Energie
sondern es sind vielleicht eher Schweine
oder was in dieser Art ich finde das
immer ganz interessant denn
in der in der Bedeutung von der ohne
ansus da steckt sehr sehr viel drin auf
der einen Seite eben ansus die Asen die
Götter
und da fragt man sich woher kommt das
eigentlich also wer kommt eigentlich
dieses Wort ansus Aase und da gibt es
eine interessante Theorie die besagt
dass die Menschen früher die Götter in
Form von pfälen also in Form von in die
Erde gesteckten Holzstämmen die dann
geschnitzt wurden und dann vielleicht
auch bestimmte gestalten bekamen die
dann an die entsprechenden Götter
erinnerten dass diese die das Vorbild
gewesen sei denn tatsächlich steckt eine
in der Wort Silbe ansus auch der Pfahl
drinnen und ähm da könnte man sich eben
auch leicht diesen diesen diesen dieses
Bild
zweierlei ein könnte einem einfallen
nämlich einerseits das Thema ein eines
Götzen wie es dann später ja ganz oft
heißt der Götzendienst und so weiter den
ja die Christen den Heiden vorgeworfen
haben man betet einen Götzen an und auf
der anderen Seite Seite ist natürlich so
ein Pfahl ich habe solche auch schon
gesehen und zwar gibt es in im Baltikum
gibt es tatsächlich
eine sehr lebendige heidnische Szene in
der es auch als Religion
anerkannt ist und dort habe ich am
Strand ich kann mich allerdings nicht
mehr ganz genau erinnern wo das war es
ist schon eine Weile her dass ich im
Baltikum gewesen bin dort gab es eine
Stelle an der ja so eine Art Tempel
würden wir vielleicht sagen ein sakraler
Ort errichtet war den die Götter der
beiden der Kunas und wie sie alle heißen
in Form von solchen Holzfällen
aufgestellt waren am Strand also in
unmittelbarer Nähe des Meeres und das
ganze war so eine Art heiliger heilen
könnte man sagen aus Baumstämmen die
dann eben arbeitet waren also was für
die Christen denn wahrscheinlich Götzen
gewesen sind das war für die
Heide oder ist für die Heiden auch heute
noch
ja eine Erinnerung an die Wälder in
denen die Götter vielleicht der eins zu
Hause waren und da muss ich wieder an
den verteufelten Waldgott Denken vom
Thomas vom Thomas Höfken der ja die das
Thema des Waldes sehr sehr intensiv für
sich bearbeitet hat und das eben dieser
Waldgott als eben unsere Zeiten unserer
Vorfahren als die Wälder noch sehr sehr
dicht über Deutschland
also Deutschland bedeckten dass diese
Wälder
ja einfach die Wohnstätte der Götter
gewesen sind und diese Pfähle oder diese
Bäume die er letztendlich oder die
eigentlich sind sie Repräsentanten für
Bäume wenn man so will
im Grunde genommen die eigentlichen
Götter gewesen sind und wenn ich dann
heute so in den Wald gehe und ähm
ja gerne bestimmt irgendwo in eurer Nähe
auch einen Wald und ich dann so vor mich
hin
platziere und jetzt vor allen Dingen
wenn ich alleine im Wald bin dann habe
ich schon auch das Gefühl dass dort das
was für mich das Göttliche ist am
deutlichsten zu spüren ist ich finde das
deshalb so interessant weil hier die
Karte ansus auch hier und auch so wie
sie in der Überlieferung ist ja eher den
Himmel damit meint und wenn wir aber
andererseits auch und damit auch den
Blick nach oben mit den Vögeln also die
ans ist als Rune ist ja auch so etwas
wie eine ja die sieht ja auch so ein
bisschen aus wie ich habe jetzt hier gar
keine muss mal gucken ob ich sie ob ich
sie erwische damit ich euch noch mal
zeigen kann die sieht ja auch ein
bisschen aus wie ein
wie ein Vogel im Flug
genau mal schauen hier
ich weiß gar nicht ob ich ich muss
gerade hier mal kurz in die Runde fragen
ich kann gar keinen Chat sehen
bin gerade ich hier ist es vielleicht
sehe ich nur den Chat auch nicht oder
vielleicht hat auch noch nicht niemand
etwas geschrieben auch das kann ja sein
aber nur dass ich sicher gehe dass ich
hier nicht gerade irgendwas versäume
was ich mal schauen ob ich das auf einer
anderen ob ich da auch da vielleicht
gerade hier mein Programm mir meinen
Chat verweigert
wartet mal einen Moment
mal gucken
und in Wirklichkeit ein Chat da ist
ist nur nicht sehe dass wir natürlich
schade
ein Moment
gehe ich jetzt einfach mal hier
da ist das Ende
da ist ein Chat da ich sehe nur nicht
aha wunderschön dann habe ich ihn jetzt
hier habe ich jetzt hier weil ich dachte
mir es ist so stumm bei mir im Chat und
tatsächlich mein Chat hat sich hier
nicht aktualisiert was ist denn da los
schon wieder heute morgen aber kein
Problem ich ähm lese euch gerade ich
lese euch gerade jetzt hier parallel
wenn ich also ab und zu mal runter
schaue dann wisst ihr dann gucke ich
hier mir gerade den Chat an und sehe
euch hier heute morgen jetzt hier unten
ich habe schon ganz viel geschrieben
schreibt Charlie ja ich dachte mir
gerade ähm aber gut ich gucke mal dass
ich das hier ein bisschen mitbekomme das
ist nicht ganz so bequem wie wenn ich
den den Chat hier neben mir habe aber
gut dann war habe ich eben das Thema
schon gelöst ich hatte hier gar keine
Monologe
ja
ich war ja beim Wald stehen geblieben
und bei der Kommunikation mit den
Göttern
und es liegt Schnee in Hamburg
Charlie was habt ihr gemacht Frau Holle
war bei euch sowieso
das ist ja lustig
bei uns ist es nur kalt hier ich bin da
noch in München ich bei uns ist es noch
kalt und mehr Natur schreibt im Wald
oder auf den Bergen fühle ich die Götter
besonders stark sie liegt oben im
runenrad
genau wer liegt oben im runenrad da die
ansus genau dort oben das ist die ansus
also wie gesagt für mich so ein
interessanter Gedanke dass wenn die
anderen tatsächlich ihr die
eher die
ja abgeleitet ist eben von einem Stamm
oder einem Pfahl das wahrscheinlich die
Götter darauf wollte ich eigentlich
letztendlich hinaus im Wald zu finden
sind ja und gar nicht so sehr im Himmel
und das finde ich ist eigentlich eine
natürlich ein sehr schönen Gedanken ja
wenn wenn wir so in die Wälder geben und
in Kommunikation mit den Göttern dort
gehen können also eine schöne
eine schöne
eine eine schöne Idee dennoch natürlich
gilt auch wir sind ja auch gerade immer
noch unter dem Zeichen der Welt ganz
unterwegs weil die bergkaner ja noch bis
morgen gültig ist morgen Mittag ist
gehen wir ja dann in die dagasphase
unseres wohnen Rates sieht noch ist
unser kleiner grüner Mann hier auf der
bergkana und damit haben wir auch noch
die wildkans hier ich habe dieses Bild
jetzt einfach mal gelassen weil ich hier
in München nicht so viele Tiere Orakel
habe ehrlich gesagt gar keins
und außer das was ich jetzt mitgenommen
habe darum war jetzt die Bandbreite an
Bilder nicht so groß aber auch die Vögel
gehören natürlich zur Kommunikation mit
den Göttern dazu ich habe es ja immer
wieder erwähnt dass
dass die dass die
das vor allem die Etrusker begeisterte
Vogel
orakeler waren als aus dem Vogelflug
abgelesen haben die Kommunikation mit
den Götter mit dem Himmel natürlich auch
richtig ist und Asgard der Ort an dem
die Götter wohnen der ist ja einerseits
am Weltenbaum und damit an einem Baum
das ist ja auch in ähm könnte ja auch
noch mal als Gedanke dazu zu dem was ich
vorhin gesagt habe ökrasil Weltenbaum
die Germanen stellen sich die Welt wie
an einem Baum organisiert vor das auch
hier sind der Wald der Baum der Stärkere
Bezug als jetzt zum Beispiel der Himmel
aber dennoch befindet sich natürlich
Asgard oben im Baum in den Bäumen also
in den Wipfeln den Himmel also sehr sehr
nahe
ja wie dem auch sei eine eine für uns
heute vielleicht einen Tag an dem wir
diesen Ideen nachgehen können und ich
bin jetzt noch hier in München da ja
eher etwas weiter entfernt von Wäldern
aber ich werde heute Nachmittag auch
zurück an den See fahren und vielleicht
das auch nutzen um mit den Göttern in
Kontakt zu gehen und für mich wären sie
dann tatsächlich in den Wäldern zu
finden
ja also
Charlie schreibt hier im Himmel da
leuchten die Sterne und das Göttliche
wandelt mit uns auf der Erde genau
Hannover ist trüb oder aber kein Schnee
es bei uns ist ich merke das ist richtig
kaltes noch mal angezogen heute Nacht
mal gucken
Anke schreibt ja auch noch von Bäumen
sagt man glaube ich ja auch sie haben
ein weltweites kommunikationssatz ja das
war ja das war ja das ist ein paar
Jährchen ja aber noch gar nicht so lange
dass man das so entdeckt hat wie Bäume
miteinander kommunizieren und da ist ja
die barbara hat uns da ja auch einiges
dazu erzählt oder dieser Gedanke der hat
uns ja auch auf die Frau Holle Seminar
begleitet falls ihr euch daran erinnert
ja in jedem Fall ein schöner Tag dem
Göttlichen auf irgendeine Art und Weise
meine Raum zu geben wie gesagt was auch
immer das Göttliche für euch ist und ähm
dann würde ich doch mal sagen wie gehen
mal über zu unserem Orakel heute und das
Orakel besteht die immer aus drei Runen
aus dem hier heute wählen können
von Peter Wohlleben schreibt Starlight
das ist glaube ich der Autor nicht wahr
genau
World Wide wood genau so ich habe jetzt
hier mal drei Runen gezogen für uns für
die Liebe die Ordnung die Erkenntnis und
zum heutigen Tages Impuls
und da habe ich hier mal hier ohne der
Liebe für uns für alle die heute mit
etwas mit sich selbst oder mit anderen
Menschen in Verbindung gehen möchten und
da eine Inspiration brauchen
die Runde der Ordnung für alle die heute
mehr Klarheit und Struktur brauchen und
sich ja
vielleicht gerade eher nicht so sehr
beeinflussen lassen wollen von anderen
Menschen
und
dann haben wir die Rune der Erkenntnis
für alle die heute ein Thema haben dass
sie beschäftigt dass sie bewegt und wo
sie heute einen wichtigen Impuls
brauchen und wie immer es gilt ihr wählt
entweder eine Runde ihr wählt zwei
Runden ihr wählt drei Runen wenn ihr das
möchtet das ist ganz euch überlassen und
ähm ja in jedem Fall könnt ihr auch die
Runen erst wählen wenn sie schon
umgedreht sind falls ihr euch dann erst
anspringen und dann schauen wir doch mal
was wir hier haben
die daggers ist heute unsere wohne der
Liebe also heute wenn ihr mit anderen
Menschen zu tun hat vor allen Dingen
dann lasst euch ruhig auf sie ein
habe nicht so viele Konzepte über andere
Menschen im Vorfeld im Kopf wenn ihr
ihnen begegnet naja es ist ja manchmal
so man hat ein Gespräch mit einem Chef
mit einer Chefin oder man hat ein
Gespräch mit einem Bekannten und man
kommt schon so mit vorgefertigen Bildern
mir passiert das ja auch sehr oft ich
bin ja ein Scorpion Moon Scorpion Mode
haben immer Vorbilder also Bilder bevor
irgendwer etwas geschieht und stellen
sich die Dinge vor und manchmal steigert
man sich dann auch ein bisschen
emotional dahinein ich habe sowas im
Laufe meines Lebens schon ganz gut in
den Griff bekommen also
unvoreingenommen zu sein in Begegnungen
das fällt mir manchmal schwer ich habe
also tatsächlich wenn ich an manchen
Menschen denke
schon Bilder vorher im Kopf und ich muss
dann stärker ist immer auf die Fahnen
schreiben und sagen lass es doch bitte
aus der Situation heraus sich entwickeln
und entscheide nicht jetzt schon wie die
Begegnung sein wird und wie derjenige
was derjenige oder diejenige sagen wird
sich verhalten wird oder also es ist
ganz oft so dass da schon so Vorannahmen
immer mitschwingen dem kann ich mich
jetzt nicht entziehen ja das liegt auch
in meiner Natur und hat auch seine
Vorteile muss man ja auch dazu sagen
ich glaube auch dass das was ich dann so
im Vorfeld wahrnehme und spüre und dass
ich dann mitnehmen so ein Gespräch dass
das durchaus auch seine Relevanz hat
also das ist nicht aus der Luft oder nur
Fantasie ist aber es bedingt natürlich
schon dass ich auf eine gewisse Art und
Weise ins Gespräche einsteigen oder mit
einer gewissen Befürchtungen Gespräche
hineingehen und deswegen tut es tut mir
die da ganz an solchen Stellen immer
ganz gut weil ich so merke dass dann
tatsächlich ich eher eine Offenheit
Seele und diese Wechselwirkung erstmal
gucken was die anderen der andere sagt
anstatt jetzt vorher schon irgendwie
anzunehmen was passiert
ich glaube dass das keine Schutzfunktion
des Verstandes ist zumindest bei mir
nicht sondern es ist eher eine
Schutzfunktion der Seele denn mein
Verstand ist ziemlich mein Verstand hat
ziemlich klar dass das ganze natürlich
nicht so ist es ist eher so dass mein
Verstand mich da rausholt aus dem ganzen
also wenn ich ich spüre dass er
emotional also für mich ist es eher ein
Gefühl mit dem ich den begegner sich da
manchmal gar nicht so benennen kann und
mein Verstand ist es eher der mir hilft
dann z.B in die Gast zu gehen und zu
sagen du hast doch auch die so der jene
Erfahrungen noch gemacht mit der oder
demjenigen und was ist mit was ist damit
also das sind
eher glaube ich seelische Prozesse und
mir mein Verstand sogar sehr hilft
diese
diese
seelische Komponente ein bisschen Zaum
zu halten
was mir schon passiert hin und wieder
ist dass sich das dass ich dann diese
diese Gefühle wieder auftauchen dass die
dann schon auch sehr prägend wirken
können also
insofern bin ich da mir schon selbst
ganz gut auf der Stiche und bei meinem
Verstand da ganz dankbar weil es dann
oft ganz überraschend ist wie sich dann
ein Gespräch auch entwickeln kann obwohl
ich ja der ganz festen Überzeugung war
vorher es wird auf dies oder jenes
hinauslaufen
naja andere Menschen sind halt dann doch
Blackboxen wie man so schön sagt ne es
steckt in jedem Menschen ununterbrochen
eine Überraschung wir können bei den
Menschen oft nicht tiefer blicken als
die Oberfläche wir wissen nicht was sie
gerade bewegt was uns vielleicht
vorgestern noch genervt an jemanden das
kann heute für uns sein wichtiger Impuls
sein insofern da Gas ist heute die
tagesrone und ähm ich bin da sehr viel
in der bin da sehr viel am Arbeiten mit
mir selbst dass diese dakas immer wieder
sein darf und ich merke auch dass es ja
nicht nur mir so geht auch andere
Menschen gehen ja auf den Gesprächen mit
mir mit dem bestimmten Bild und auch ich
möchte Ihnen gerne die Gelegenheit geben
mich nicht mit auf der Basis eines
Vorurteils irgendwie zu zu bewerten ich
kann das aber nicht verhindern das wisst
Ihr selbst wenn jemand ein bestimmtes
Bild von euch hat und er begegnet euch
auf der Basis dieses Bildes manchmal
sind diese Bilder sehr sehr stark und
dann könnt ihr auch nichts dagegen tun
manchmal ist es aber dann wenn wir in
diese dagas gehen in diese Tage in
diesen Tag als Moment gehen dann doch
auch eine Art von Befreiung wenn auch
für den anderen wenn er merkt dass ihr
vielleicht heute gar nicht so übel
gelaunt seid wie derjenige oder
diejenige vermutet hat
ja ähm
was hat Charlie schreibt das kann ja
auch ein schönes Mantra sein ich erlaube
mir mich positiv überraschen zu lassen
ganz genau
die Ingrid schreibt dann ist sie da ganz
genau diejenige der ich heute folgen
muss
hilfreiche Worte denn heute ist
Fadenzug in der also OP mit Vertrauen
ist nicht das allergrößte heute also
anders ja genau die beiden die arbeiten
heute Hand in Hand für dich liebe Ingrid
so soll es sein dann alles Gute für dich
bei deiner OP ja in diesem Sinne schauen
wir mal weiter was die ordnungsrohre zu
bieten hat die ordnungsrunde ist heute
die sowieso die hatten wir schon ein
paar mal an dieser Stelle wenn mich
nicht alles täuscht zumindest in meiner
Erinnerung und ähm die die sowieso sagt
uns ja an dieser Stelle
wenn du Ordnung machen möchtest dann sei
du die Ordnung also du sollst sein das
Licht das anderen Ordnung und Kraft gibt
und Wärme gibt
es ist ein Auftrag auch in Führung zu
geben sich nicht einfach der Ordnung
eines anderen zu überlassen sondern
tatsächlich mit einem gewissen
Selbstbewusstsein seine eigenen
Vorstellungen von Klarheit an den Tag zu
leben die Sonne bringt es an den Tag
finde ich sehr sehr schön und
das ist eine
eine Rune die uns ermutigt mehr von dem
zu zeigen was in uns ist und weil es
tatsächlich so ist das andere davon
profitieren können also wenn du heute in
Führung gehst mit dieser mit dieser Rune
heute den Impuls hast mal zu sagen wo es
langgeht dann liegst du völlig richtig
mit der sowjo ja und die Runde der
Erkenntnis was haben wir hier haben wir
die Alge wie schön schaut mal die alges
die für mich ja auch von oben betrachtet
sehr stilisiert natürlich einen
Vogelflug verkörpert ja Verbindung mit
dem Göttlichen aufzunehmen scheint also
heute auch die Alge uns nahezulegen
das ist für mich eine Aufforderung sich
inspirieren zu lassen also wenn ihr
jetzt zum Beispiel künstlerisch
unterwegs seid heute dann ist das der
musenkuss zum Beispiel für mich oder es
ist dieses diese dieser dieser Aha
Effekt der sich einstellt wenn ich etwas
verstanden habe und manchmal weiß ich
gar nicht welcher Impuls am Tag mir das
geschickt hat
ihr wisst ja die Vorgänger ohne zur
alges der hat echt bedeutet und der
ehrlich der mit seinem Geweih so in den
Himmel hinauf
die Antennen im Himmel hat mir sind also
gut verbunden mit Oma wir stehen mit
unseren mit unseren Füßen gut auf der
Erde
die die Vorgänger Rune zu eigens ist die
Patrol das ist sozusagen
die überraschungsrunde wie ich wie ich
meine das ist der Kessel Buntes in dem
alle unserer Erfahrungen zu Hause sind
und in dem wie es aus dem wir sozusagen
unterbrochen schöpfen können die Alge
schöpft also sozusagen
aus dem aus der Melange all unsere
Erkenntnisse die wir bisher gemacht
haben und daraus steigt dann oft eine
Erkenntnis die wir bereits gehabt haben
wie neu heraus und das ist dann der alte
Moment wo wir merken dass wir die
Grundlage der Wirklichkeit sind also
unser Leben ist die Grundlage der
Wirklichkeit die wir täglich erschaffen
das ist ähm nicht zwingend irgendwie
immer nur ein äußerer Impuls deswegen
ist da der Unterschied zur ansus so
deutlich die andere da gehen wir davon
aus dass es die Götter sind die uns eine
Botschaft schicken die alle gesagt eher
so sind
du du hast vielleicht den Eindruck es
kommt von oben aber in Wirklichkeit
kommt es auch raus der der Tiefe deiner
eigenen wenn es eigenen Geistes ja also
da finde ich
da finde ich eine sehr sehr spannende
Kombination heute mal sehen was das mit
uns heute macht ich werde ich weiß gar
nicht was ich heute nehmen werde
irgendwie noch ganz unschlüssig
irgendwie habe ich heute so ein Faible
für ich weiß gar nicht brauche ich heute
da ganz so viel ja dagas könnte ich auch
gut gebrauchen
aber ich glaube ich bin heute mal auf
dem erkenntnispfad unterwegs heute und
werde mal die alt ist mal gucken was die
eigenes mitzubieten hat
ja ich bin jetzt gleich dann auf dem
anderen Kanal vielleicht habt ihr ja
Lust mit rüber zu kommen und auf dem
astrokanal der geheimnisakademie bin ich
jetzt gleich unterwegs um 7 Uhr geht&#39;s
los wie spät haben wir es nur ein paar
Minütchen habe ich noch und da geht es
dann weiter mit dem astrologischen
tagesgeheimnis zum Tageshoroskop und
schauen wir uns mal die Konstellation
des Tages an vielen vielen Dank übrigens
auch für das viele Feedback dazu ich
werde mal sehen dass ich im Laufe der
Woche einiges davon einarbeiten kann
heute also um 7 Uhr auf dem astro-kanal
der Geheimnis Akademie vielleicht ist ja
jemand so freundlich hier und kann den
Link zu der Sendung ich habe sie erst
heute morgen eingestellt deswegen ist
der Link relativ frisch hier in den Chat
zu stellen für all diejenigen die
vielleicht jetzt gar nicht wissen wo ist
denn jetzt der astro-kanal der Geheimnis
Akademie dann
haben wir
alle Fälle vielleicht auch einige die
Chance noch mal rüber zu schauen wenn
ihr Zeit habt wenn euer Tag schon
beginnt schaut euch einfach etwas später
an dann das Gute daran ist dass wir ja
hier alles auch aufgezeichnet haben in
diesem Sinne würde ich mal sagen wünsche
ich euch einen wunderschönen Tag wir
sehen und wir hören uns sowieso und ganz
bald im Zauberwald und auch im anderswo