{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t82CnFVfYIs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 6. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
UPS so ein bisschen mehr in die Mitte
gerückt es ist der 6 November und ich
lese gerade es hat gestürmt bei euch bei
uns hat es gestern auch sehr arg gewäht
jetzt ist es relativ ruhig ich sehe dass
die Sonne sich langsam aber sicher über
dem amerse erhebt
und ja es ist noch Dunk
aber der Sturm scheint vorbeigezogen zu
sein ja war relativ windig in der Nacht
das habe ich auch gehört
aber wir haben es scheinbar überlebt
oder habt ihr irgendwie noch etwas
gehört davon wie das Wetter sich
entwickelt schauen wir mal wie das
weitergeht heute und wir sind hier beim
tagesgeheimnis in der geheimnisakademie
mit den Runen gleichzugange heute ist ja
ein algesag und alges ist der Tag an dem
wir eine gute Verbindung zwischen Himmel
und Erde haben zwischen oben und unten
wo wir uns äm
gut gut
ein gut eingebunden fühlen mit unserer
Persönlichkeit zwischen dem was von
Inspirationen aus dem Himmel kommt und
aber auch aus der Erde und daher habe
ich heute mal die Karte ausgelegt von
der margudiani wo wir die alges sehen
alges heißt ja eigentlich der Elch
zumindest ist das ein ähm eine mögliche
Übersetzung und wir würden das ja in
unseren Breiten mit einem Hirschen eher
übersetzen weil wir ja na so häufig
älche jetzt nicht in unseren Wäldern
finden aber eben Hirsche und wir sehen
eben dort das Geweih des Hirschen der
sich das sich öffnet dem Himmel hin
öffnet und dort etwas aufnimmt oder
etwas wahrnimmt oder zwischen seinem
gewein manifestiert sich etwas könnte
man auch sagen und wenn man das auf
dieser Karte immer so ein bisschen wenn
man da sich ein bisschen in die Karte
hineinfallen lässt dann
ähm sieht das Ganze ein bisschen aus
finde ich hier bei der Karte von der
Margo wie ein Engel oder ein geflügeltes
Wesen also man kann da verschiedene
Dinge wahrnehmen wenn man sich ein
bisschen auf das Bild einlässt und unten
ist natürlich das dunkle oben ist der
Himmel unten das dunkle und zwischen
diesem hellen Himmel und dem dunklen
dort befinden wir uns letztendlich
zwischen der zwischen zwischen
lichtvoller Inspiration und Inspiration
die aus der Tiefe auf aufsteigen und
dort stehen wir Menschen der Mensch der
man könnte auch sagen mit der alges mit
nach oben geöffneten Händen sich dem
Himmel zuwendet ich gucke gerade ob ich
die alges hier habe da ist sie so sieht
so sieht sie ja aus und
ähm das ist sozusagen das Empfangen
dieser Inspirationen also ein Tag an dem
wir uns heute inspirieren dürfen ich bin
heute morgen schon einer Inspiration
gefolgt und habe für heute Abend schon
eine Sendung eingestellt die nicht
geplant war um 21 Uhr
da habe ich
aus einer Inspiration die ich gestern
Abend hatte noch eine Podcast Episode
oder eine Episode aus der Reihe
Geschichte des Okkulten
ähm
eingestellt auf dem astrrookal
vielleicht habt ihr es schon gesehen da
habe ich gestern Abend kam mir das so in
den Sinn dass ich mal etwas über Robert
graves oder wie er bei uns auch bekannt
ist als Robert von Ranke graves erzählen
möchte das ist der der die das Buch die
weiße Göttin geschrieben hat ein Buch
das mich selber sehr beeindruckt hat in
jungen Jahren und das aber auch heute
noch als eines der
ja
Standardwerke in der spirituellen Szene
gilt
wenn es um das Thema die Große Göttin
geht und viele haben sich darauf bezogen
wie kam ich drauf na ja ich hatte jetzt
schon eine Folge
über ich hatte eine eine Folge
über Jerry B Gardner und wicka und stieß
dann eben auf das Thema der Göttin und
da ist mir dann eben klar geworden dass
auch Robert graves unbedingt noch
gewürdigt werden muss für seinen Beitrag
an dieser Stelle und seine Verknüpfung
von Spiritualität und Poesie genau ja
Barbara albrcht mich erinnert die
wolkenartige Gestalt an jemand
Meditierenden ja auch das also da ist
vieles drin zu sehen ich finde sogar
wenn man genau hinschaut ist sogar eine
kleine Elfe drin zu sehen was wir mich
wiederum an den letzt die letzte Episode
von Geschichte des Okkulten erinnert
an AR Conen
doy wie eine butterstate das helle das
sich in der Mitte nach oben streckt
sieht für mich aus wie eine butterstate
ja auch das also da denke ich
jeder sieht wahrscheinlich
jeder sieht wahrscheinlich das in diesem
in dieser Gestalt was so seiner
Spiritualität am nächsten kommt aber
genau sehr schön
ja ja auf Spotify kann man sich
anschauen aber auch auf Apple Podcast
gibt es das jetzt es gibt natürlich nach
wie vor immer auf Youtube zuerst denn
dort streame ich das und dann übertrage
ich das in die Podcast viel Spaß Abaris
Branitzer Park sehr sehr schön wüns ich
einen schönen Spaziergang ist bestimmt
jetzt gerade sehr schön dort mit dem
Laub ja das
also was mir so einfällt dazu mich hatte
das inspiriert viicht war ich schon ganz
in der algesenergie und habe das gemerkt
dass das das Thema ist das heute dran
ist also heute Abend um 21 Uhr auf dem
astranal wenn ihr mögt ja wir haben nach
wie vor ja auch das Schwein als unser
Krafttier und ich hatte ja gesagt ich
würde ein bisschen was erzählen über das
Schwein als Krafttier respektive aus
meinem Buch was lesen das können wir
einfach kann ich mal machen ich hatte
das gar nicht
vorbereitet aber wir können ja mal hier
m einfach mal ich lese einfach mal was
ich hier geschrieben habe so einen
Absatz im Schwein verkörpert sich
vielleicht wie in keinem anderen Tier
die Verbundenheit mit der Erde das Tier
das ich gerne im Schlamm sult steht auf
der einen Seite für diesen starken Bezug
zur Fruchtbarkeit handelte sich dadurch
aber auch den Ruf eines dreckschweins
ein so finden wir höchste Verehrung
neben tibster Verachtung für das Schwein
die Verehrung des Schweins dürfte bis in
die Zeit seiner Domestizierung
zurückreichen vor etwa 9000 Jahren nicht
nur seine Liebe zum Element Erde sondern
auch seine eigene Fruchtbarkeit machte
es bald zum Symbol für die große Mutter
allen Lebens aus deren sitzen die Fülle
der Natur fließt gerade in
materchalischen Kulturen genossen das
Schwein und vor allem die Mutter saau
großes Ansehen einen schwachen Abglanz
dieser einstigen hoch finden wir noch
heute im Schwein als Glückssymbol
Schwein gehabt damit meinen wir dass
etwas noch einmal gut gegangen ist na da
seht ihr ja in welcher Energie ich da
war als ich mir die weiße Göttin noch
mal zu Gemüte geführt habe da war ich
voll in der wuno
Energie genau neben dem nährenden
besitzt es auch einen aggressiven Aspekt
insbesondere in seiner Urform dem
Wildschwein es verwüstet das Land Rei
die Erde auf und vernichtet die Arbeit
der Menschen in vielen Mythen tritt es
als ge frlicher und unberechenbarer
widersache der Helden auf so hat das
Schwein stet zwei Gesichter dass des
fürsorglichen Mut das der fürsorgliche
Mutter des Lebens und das der grausamen
Bringerin des Todes auch hier finden wir
die universale Vorstellung der Großen
Mutter als Herrin über Leben und Tod
Werden und Vergehen wieder ja damit
haben wir
die habe ich schon für mich geklärt
m warum ich heute in der Energie der
weißen Göttin gewesen bin denn genau
darum geht es ja also insofern won
Energie hat sich schon bei mir
manifestiert wie sieht&#39;s bei euch aus
wird bei euch wuno heute einzugh halten
oder hat es schon Einzug gehalten das
ist die zugrundeiegende Energie die aus
den
raunachtsrunen zu uns kommt jetzt
schauen wir aber einfach
mal welche weiteren Runen sich
da noch zeigen
möchten haben wir drei Runen wieder für
den heutigen
Tag
und die Runde der Liebe ist heute die
Jera heute im zwischenmenschlichen
Bereich und überhaupt in wenn wir uns in
das Thema Verbindung mit der Welt mit
sich selbst mit anderen gehen ist heute
Geduld angesagt
heute ist es vielleicht kein so guter
Tag wenn man neue Beziehungen knüpfen
möchte sondern heute sollte man sich
vielleicht um die Beziehungen kümmern
die bereits existieren und die
vielleicht ein bisschen Pflege brauchen
Jera ist ja die Ernte Rune man kann also
sagen jer deutet darauf hin dass wir ähm
bereits etwas gesellt haben dass bereits
etwas
vorhanden ist dass nun sozusagen durch
hegen und pflegen sein zu seiner vollen
Größe
wachsen kann und dass wir es dann das es
dann auch erntereif wird also wenn du
heute mit in mit Menschen zu tun hast
dann solltest du immer darauf
achten dass du heute etwas Geduld
mitbringst dass du nichts überstürzt
sondern dass du vielleicht erst einmal
hineinspürst od hineinfühlst was da
vorhanden ist bevor du reagierst also so
ich denke es ist eine Rune die uns
auffordert
ähm ja mit unseren Mitmenschen etwas
geduldiger umzugehen und
auch vielleicht mit uns selbst einfach
mal wirken lassen anstatt gleich zu
reagieren könnte eine gute Idee heute
sein und auch sagt J es wird sich genau
das zeigen was dran ist wenn wir es sich
zeigen lassen auch das könnte ein ganz
ganz wichtiger Punkt
sein die
fehU ist die ordnungsrune aus der Fülle
schöpfen ist hier die Devise die
ordnungsrune verlangt ja eigentlich
immer nach Klarheit wenn aber die
Klarheit darin besteht in der Fülle zu
schwelgen dann ist es so als ob man im
Grunde genommen heute
sich eben nicht beschränkt was ja
eigentlich wenn ich wenn ich jetzt
Klarheit möchte würde ich ja eher Dinge
weglassen aber bei der fehU ist es das
Gegenteil der Fall wir haben ja am
Samstag habe ich ja meine neue Serie
begonnen über Runen in der ich über die
spirituelle Dimension der runden spreche
und habe gesagt fehU ist auf der einen
Seite die Fülle der Reichtum der
Wohlstand aber auch die Runde des
Aufbrechens das dahinter steckt aus
einer Fülle heraus Ordnung Klarheit
entsteht also heute nicht indem du dich
an bestehende Strukturen hältst sondern
indem du etwas Neues beginnst indem du
etwas Neues auch wagst und
so
vielleicht auf noch nicht betretenen
Pfaden zu mehr Klarheit kommst ja
also das wäre an dieser Stelle die fehU
es könnte also sein dass du vielleicht
heute zunächst einmal einfach eine Sache
beginnst neu beginnst und dich dann von
ihr selbst leiten lässt von dem was du
beginnst was als nächste Schritte da
sind und es nicht versuchst zum
Reißbrett zu planen finde auch hier
passt Jera wunderbar übrigens rein also
wenn du beide runden hast Ordnung und
Liebe dann bist du sozusagen aufgerufen
den Dingen ihren Lauf zu lassen
und das was du in die Welt setzt
wirklich von sich aus entfalten zu
lassen und es nicht versuchen von Anfang
an gleich zu gängeln oder in eine
bestimmte Richtung sich entwickeln zu
lassen so wie ein Samenkorn das auch das
aufgeht im Grunde
genommen auch irgendwo in sich weiß was
als Nächstes geschieht und niemand jetzt
von außen den Befehl erteilen muss jetzt
lass Blätter wachsen jetzt richte dich
nach der Sonne aus irgendwo ist das
inherent in dem Programm des Samenkorns
ja drin wir müssen eigentlich nur
zuschauen und gucken dass die
umgebungsbestimmung dass die Umgebung
stimmt dass die Umweltbedingungen
Stimmen schauen wir mal was uns die
erkenntnisrune heute sagt da da taucht
doch unsere wuno gleich neben dem
Schwein auf also Erkenntnisse heute im
Hier und Jetzt ich glaube auch das passt
wunderbar zu unseren Runen die Runen
sagen heute m ja es ist nicht nötig dass
du heute das Heft in die Hand nimmst und
versuchst ganz stark zu kontrollieren
worum es gehen soll sondern bleib im
Augenblick der Augenblick selbst erzählt
dir was wichtig ist und trau Dich sagt
auch die
wuno aus diesem versunken sein im
Augenblick deine Entscheidungen zu
treffen oder deine Lösungen für Themen
zu find zu Themen zu finden und da denke
ich
sind wir gut beraten also alle drei
Runen deuten meines Erachtens in eine
ähnliche Haltung hinein und diese
Haltung sagt heute darfst du wirklich
dich von dem
Augenblick treiben lassen und nicht so
sehr von dem was Du eigentlich geplant
hast also wenn du heute irgendwo hin
willst dann rechne damit dass du ein
dass du unter unter unterwegs vielleicht
eine gute Idee hast und anstatt sich
diese Idee zu verbieten weil du hast ja
schon einen Plan bleib im Augenblick und
mach genau das was der Augenblick gerade
von dir erfordert ja ihr Lieben das soll
es für heute mal gewesen sein ich hoffe
dass dies auch eine Inspiration ist für
euch Inspiration ja das Thema der Rune
algist im Hintergrund wirkt und die Rune
jo red uns sowieso in diesen Tagen folge
dem was dir Freude bereitet und in
diesem Sinne wünsche ich uns einen
wunderwundervollen Tag einen schönen 6
November der Herbst ist da und
vielleicht wenn das Wetter zulässt
tatsächlich eine gute Gelegenheit mal
durch den durch den Herbstwald zu laufen
und sich an den Farben satt zu sehen in
diesem Sinne lasst euch gut gehen denn
ein steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald und vielleicht heute Abend um
21 Uhr zu Robert graves oder wie bei uns
auch heißt Robert von Ranke graves und
die weiße Göttin bis dahin alles
Gute