{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=478xbYigGsU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 6. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 6 Oktober es ist
nach 6:30 Uhr und es ist noch Stock
finster gestern habe ich dann
festgestellt als ich mit dem
tagsgeheimnis aufgehört habe
dass tatsächlich schon der das morgen
rot angebrochen hat also ein bisschen
Licht gibt es noch aber auch das wird
sich bald ändern ihr werdet es
sicherlich bei euch auch festgestellt
haben mittlerweile ja der Tag heute wird
für mich ein recht umfangreicher Tag
werden drum werde ich auch gleich
loslegen so und der Wecker
klingelt das tut er gerne aber könndtet
nichts weiter aners dass ich ihn
ausschalten sollte und ja wir haben
heute einen wunderschönen Tag vor uns
also bei uns hier soll es sehr sonnig
werden noch mal die Temperaturen sind
herbstlich aber Sonnenschein soll es
geben und
das werde ich natürlich auch auf der
einen Seite nutzen auf der anderen Seite
bin ich noch mitten schon mititten in
meinen Vorbereitungen auf die Fahrt nach
Prag ab ab Montag werde ich in Prag
Reiseleitung haben die letzte im Jahr
ich freue mich schon sehr darauf und auf
den goldenen Herbst in Prag auch das
Wetter soll zumindest will es so die
Prognose sehr sehr schön werden heute
haben wir die bergkanals tagesrune und
wir haben noch den Hund in als
Vertreterin der
hagalaskraft die ja von den Raunächten
hier uns zugekiß wurde ich heute findet
ein Wechsel statt und ich habe diesmal
tatsächlich den Hund aus dem keltischen
tierorakel genommen und werde dann heute
Nachmittag oder ab heute Nachmittag ab
etwa 3:30r wenn man es ganz genau nehmen
will heute ist nämlich Halbmond dann ist
auch Halbzeit und dann haben wir den
zaunkönig ja der Zaunkönig wird das
nächste Tier sein mit dem wir dann
begleitet werden in den nächsten Tagen
ja der Zaunkönig auch hier aus dem
wunderschönen tierorakel und da sehen
wir schon den Blitz im Hintergrund und
das passt ja auch wunderbar zu hagalas
zumindest in dieser Darstellung hier
noch aber ist es der Hund und wir haben
hier diesen Irischen Wolfshund vor einer
Höhle sitzen ich finde die Darstellung
wunderschön weil sie eigentlich alles
zusammenfasst so der Hund so mit sich
bringt wir sehen ihn
hier als Wachhund vor dem Eingang zur
Unterwelt so könnte man sich das
vorstellen und es gibt auch noch einen
Fluss der oder einen Bach der uns von
der Unterwelt trennt und ja wie wir das
aus der Mythologie kennen dass die dass
wir noch einmal über einen Fluss
müssen ich habe die schon mal
reingeschrieben amares die habe ich
schon mal reingeschrieben schon mal
erwähnt diese
mondpp genau die gibt&#39;s im App Store und
ähm der dort ich weiß gar nicht mehr in
welchem jetzt habe ich natürlich wieder
nicht parat aber irgendwann mal habe ich
die erwähnt zumindest welche das ist
damit ihr die auch mal gucken könnt sie
heißt ich sag&#39;s einfach noch mal hier
vielleicht finde ich das gleich
ähm wie sie wie sie heißt
Moment kann ich jetzt gerade nicht sagen
genau Mondphasen und Mondkalender heißt
sie Mondphasen
Vorhersage so heißt sie also irgendwie
müsste sie da mal finden so kommen wir
zurück zu Ich kann das NZT nichts wenn
ich sie dir zeige weil da ist einfach
ein Mond drauf und drunter steht
Mond genau also wollte ich jetzt gerne
mit der mit dem mit den Runen
weitermachen ich kümmere mich noch mal
dran ich mache mal ein Foto und dann
stelle ich das irgendwo rein muss ich
noch überlegen wie ich das mache also
zurück zu unseren Runen also die Berkan
ist heute unsere tagesrune und die
tagesrune Berkan erzählt ja etwas
von der Natur ihr seht hier die
wunderschöne Karte von der Margo Diani
die wir hier mit der bergne und die
Birken sehen schön grün und die Birk im
Hintergrund und im Hintergrund sehen wir
auch was erstmal so ausschaut wie so ein
kleiner See im Hintergrund oder ein
Teich wenn man nämlich genauer hinschaut
ist das aber der Himmel auch und in dem
Himmel sehen wir wenn ihr mal genau
geguckt habt auch da öffnet sich der das
Grün wie so ein Fenster und wir sehen im
Hintergrund helles Blau und zwei
Berggipfel das hat natürlich was damit
zu tun dass die berghanner als Form auch
diese Berggipfel hat und
ähm diese Berggipfel also jetzt habe ich
schon alles so eingepackt nee da ist es
noch ne alles schon so eingepackt weil
ich ja schon im aufbruchsmodus ist aber
hier habe ich noch
was hier ist die
Bergner so sieht die Bergner aus und
wenn man sie kippt haben wir die
doppelten die doppelten Bergspitzen wie
wir sie oft auch kennen von äh
Landschafts Landschaften in denen die
Große Göttin verehrt wird mit den beiden
Hügeln ja die
Berkner die birch Goddess wie hier
drunter steht ist unsere heutige
Begleiterin und sie steht für Neuanfang
wir hatten ich finde das ganz passend
dass wir auch wir sind ja gestern mit
der
EAS mit gestern war die EAS unser Thema
heute ist es die berghanner also gestern
haben wir die innere
Natur noch einmal betont heute gestern
war das Thema dass wir uns mit unserer
inneren Natur beschäftigen sollten das
Gefühl von Stimmigkeit war einfach
wichtig gestern anstatt den Verstand zu
fragen oder die Gefühle zu fragen und
die Berger wiederum ist ja eigentlich
die Rune die vor der EAS kommt aber wenn
die Rune vor der EAS kommt
ist sie im Grunde genommen die Rune die
sagt bevor du dich mit deiner eigenen
Stimmigkeit beschäftigst solltest du
dich mit der Natur beschäftigen also das
heißt das was uns in unserem Inneren
stimmig sich stimmig fühlen lässt ist
unsere innere Natur aber wir sind
eingemettet in die äßeren Natur jetzt
gehen wir den Weg umgekehrt in dieser
ren Woche wir sind sozusagen erstmal mit
uns und spüren uns unserem unserer innen
Natur nach um dann in die äußere Natur
zu gehen um dann sozusagen mit diesem
Gefühl der Stimmigkeit in der Natur
unterwegs zu sein ist diese Natur bei
euch in eurer Umgebung noch so klein es
ist Natur ob das in einem Park ist ob
das in eurem Garten ist ob das ein
schöner Baum ist der auf eurem Weg liegt
achtet heute einfach mal auf die Natur
und beobachtet dass diese Natur jetzt
gerade sich darauf
vorbereitet im Grunde genommen schon auf
das nächste auf das nächste Frühjahr ja
deswegen ist ber ist seine
Frühlingskarte aber jetzt schon gehen
die Vorbereitungen los die Bäume werfen
ihre Blätter ab sie verfärben ihr Laub
und ich habe mir mal sagen lassen dass
beispielsweise das Laub das jetzt so rot
wird und rot gold wird oder gelb wird
dass ich im Grunde genommen gar nicht
die Blätter verfärben sondern dass das
Chlorophyll aus den Blättern korrigiert
mich wenn ich jetzt die falsche Begriffe
verwende ähm also dieser grüne Farbstoff
geht raus und jetzt sind die Blätter
sehen die Blätter so aus wie sie
eigentlich sind also sie sind eigentlich
in dieser Farbe und das diese Farbe wird
normalerweise durch das Chlorophyl
verdeckt das habe ich das mal irgendwo
gehört kann auch sein dass das Blödsinn
ist aber interessant ist dass sozusagen
jetzt diese grüne Farbe verschwindet die
grüne Kraft verschwindet und sie will in
die unter die Erde gehen sie will so wie
der Hund hier Hund hier gerade die
Unterwelt bewachtet sich zurückziehen in
die untere Welt um dann aber wieder
geboren zu werden also diese
Wiedergeburt das ist das was jetzt
gerade vorbereitet wird was uns wie ein
Ende erscheint ist im Grunde genommen
nur die Vorbereitung auf einen Neuanfang
und das ist für mich so ein Thema mit
dem ich heute gerne eingehe der Hund der
mich sozusagen geleitet zu der Pforte an
der die Wiedergeburt stattfinden kann
und ja auch wenn die grüne Farbe
verschwindet die hildegad von Bingen
nannte sie das die viriditas die grüne
Kraft ja ja
und diese grüne Kraft ist mehr als
nur jetzt die Kraft der Natur vielleicht
ist
veriditas ein Begriff über den wir uns
noch mal irgendwann unterhalten müssen
wenn ich mal über hiltergard von Bingen
spreche die grüne Kraft die die
hilegrade von Bingen so in den
Vordergrund gestellt hat die ist für
mich mit der Berk ganz eng verbunden ja
und diese grüne Kraft ist etwas was
nicht nur in den Bäumen ist und den
Pflanzen sondern was alles durchlebt und
durchwirkt und wenn wir in der Lage sind
diese Kraft in uns zu spüren dann das
ist genau der Übergang von bergan in EAS
dann profitieren wir davon auch im Sinne
einer alges da kommt unsere algis wieder
dazu denn wenn wir das spüren können wir
sie können wir mit dieser grünen Kraft
arbeiten so muss man es formulieren und
das ist glaube ich das was auch die
Hildegart von Bingen damit meinte aber
die Kenntnis dieser Kraft entsteht aus
der Kenntnis der Natur genauso wie sie
bei allem was man auch noch über
Hildegard von Bingen sagen muss ich habe
ja ein paar Bücher von ihr nicht immer
alle komplett gelesen aber doch einiges
und da sind schon auch Dinge drin die
Recht rätzelhaft und seltsam sind für
unsere modernen Ohren aber vieles auch
was sehr spannend ist und sehr sehr
lesenswert ist ich glaube allen unter
euch die sich mit Hildegard von Bingen
beschäftigt haben brauche ich das nicht
zu seählen aber ähm sie ist schon auch
natürlich ein ein Kind ihrer Zeit aber
eine starke Persönlichkeit eine starke
Frau die Erkenntnisse über die Kraft in
der Natur gewonnen hat die durchaus die
Natur in einem magischen Licht
erscheinen lässt und ich glaube dass
eine hildgart von Bingen eine Visionärin
eine Seherin gewesen ist und
diesen Bezug zu dieser grünen Kraft in
der Natur auch gefühlt und erspürt hat
und damit sind wir genau bei Berger und
EAS also wenn ihr heute Zeit habt und
das Wetter ist entsprechend also wie
gesagt bei uns wird&#39;s richtig schön
werden geht hinaus und
lasst diese grüne Kraft auf Euch auf
euch wirken ja sie ist überall vorhanden
sie ist überall da und speichert sie
weil wenn die dunkle Jahreszeit kommt
dann werden wir davon zehren das wird
sozusagen das sein was unsere Wegzehrung
durch die dur Jahreszeit ist und
deswegen nutzen wir diese Tage natürlich
noch ja sehr spannend heute übrigens
auch tatsächlich zum Übergang zum
Halbmond werde ich ähm auch
ein noch etwas ihr nachdenkliches machen
was aber auch mit der unterweltsfahrt zu
tun hat
interessanterweise ja es geht darum ähm
einen Menschen zu würdigen der vor
einiger Zeit verstorben ist und
ähm ihm sozusagen einen eine Art von
Geleit vielleicht zu geben fällt mir
gerade ein dass das heute auch dran ist
bin ich sehr sehr neugierig an einen
wunderschönen strahlenden Tag am See
eine ganz ganz tolle Metapher und das
fällt natürlich ein auch weil ich hier
den Hund sehe der da an dem Gewässer
sitzt wir werden mal sehen wie der Tag
heute sich gestaltet und ähm das kann
gut sein dass ich dadurch heute Abend
die Sendung die angekündigt habe nicht
machen kann weil ich das eben heute so
etwas anders fügt ich hatte ja vom das
nachtgeheimnis heute angekündigt ich
werde es sehr wahrscheinlich
Verschieben auf die Zeit nach Prag
dass die Sendung muss ich noch ein
bisschen einfinden die hat noch nicht so
richtig Platz gefunden
in der geheimnisakademie aber das kriegt
sie noch also wenn ihr nachher
feststellt dass die Sendung verschwunden
ist dann war ich das und ich werde es
aber dann auch noch mal in den
Kommentaren ankündigen weil heute meine
Pläne andere
sind
ja Susanne du fährst auch morgen du
fährst nach landzut um um dich von einem
lieben Sterbenden zu verabschieden ja
auch dann natürlich vielleicht dann
schon unter dem Zeichen des Zaunkönig ja
der eine
ähnliche Funktion hat wie der Hund aber
noch mal eine andere Komponente
mitbringt und uns auch auf den Winter
schon
vorbereitet
ja interessan heute fällt mir ein ne
also Berker etwas will wiedergeboren
werden etwas will neu
werden so ihr Lieben dann würde ich doch
mal sagen bei all dem was so
ansteht gibt&#39;s aber auch noch
Runen
drei Stück wie immer jeden
Tag eine Rune der Liebe eine Rune der
Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis
die Rune der Liebe heute die Uros schaut
mal wie schön passt doch prima zum
Höhleneingang im
Hintergrund des Hundes in die Tiefe
gehen also ähm ja passt für mich total
für mich ist heute die Runde der Liebe
auch ganz wichtig und manchmal ist es ja
so dass wir uns mit Menschen
beschäftigen oder Menschen begegnen
äh bei denen wir an der Oberfläche
ähm Schwierigkeiten haben weil es ir auf
irgendeine Art und Weise Schwierigkeiten
gibt
ähm vielleicht
temporär aber es sind Menschen mit denen
wir schon sehr sehr lange zu G Gange
sind das sind letztendlich Freunde weil
sie nicht weil sie vielleicht uns auf
irgendeine Art und Weise nützlich sind
wir haben ja in der Moderne oft auch so
ein bisschen das Gefühl Freund ist man
soangee solange man einem anderen
Menschen dient dienlich ist habe ich den
Eindruck dass das so eine Definition ist
und wenn mir ein Mensch nicht mehr
nüzlich ist in meiner Entwicklung dann
höre ich auch auf Freund zu sein
manchmal ist das so habe ich das Gefühl
dass das Menschen so sehen ich kann
sowas so nicht sehen für mich hat
Freundschaft auf einer anderen Ebene
immer auch mit einer Art von tiefen
Verbundenheit zu tun das hat nichts
damit zu tun dass nicht vielleicht eine
also eine Freundschaft kann sich
Freunde auch Partner reden wir mal ganz
allgemein von Partner können sich ändern
aber wenn und es kann auch sein dass
dein Leben mal ganz anders sein wird und
du vielleicht keine nicht mehr wirklich
die Themen hast und du das Gefühl hast
man muss sich auch von Menschen
verabschieden die jetzt gar nicht mehr
so zu einem gerade passen in die
Entwicklung passen das kann alles sein
aber wenn du merkst dass trotzdem noch
eine tiefe Verbundenheit da ist wenn
also trotzdem noch etwas da ist was dich
mit dieser oder jener verbindet obwohl
auf einer oberflächlichen Ebene
gesprochen es weniger Berührungspunkte
gibt als früher dann ist es immer noch
eine Freundschaft und ich glaube hier
spielt die Urus eine Rolle wenn wir
spüren dass in der im tiefen Inneren
etwas in
uns eine Verbundenheit weiterhin
aufrechhalten möchte obwohl wir
vdergründig das Gefühl haben na ja es
hat unsere Leben haben sich a
auseinander dividiert dann finde ich es
das etwas was man zutiefst respektieren
kann und da führt die Urus hin auf einer
tieferen Ebene sind wir auch mit allen
Menschen verbunden die uns jemals
begegnet sind im Guten wie im Schlechten
auf einer noch tieferen Ebene sind wir
mit allen Menschen verbunden ja also wir
sind im Grunde genommen in einem
ununterbrochen im Zustand der
Verbundenheit es gibt ja dieses schöne
Bild von den Inseln wir sind alle Insel
aber wenn man dann so einen auf wenn man
so einen wenn man wenn man sozusagen vom
Meeresgrund
einen einen senkrechten Querschnitt ein
ein nimmt dann sieht man auf dass die
dann sieht man dass die Inseln am
meesgrund wieder miteinander verbunden
sind nur sehen wir es nicht weil es von
Wasser bedeckt ist und ich glaube das
ist für mich immer die Urus im
Zusammenhang mit Liebe zu spüren egal
was ist dass wir auf einer tiefen Ebene
verbunden sind miteinander und dass
diese tiefe Verbundenheit im Grunde
genommen nicht zerstört werden kann also
etwas zutiefst verlässliches ein
Fundament ist was nicht heißt dass wir
Menschen in unserem Leben mit schleppen
müssen die uns sozusagen Kraft rauben
das meine ich nicht aber die tiefe
Verbundenheit mit ihnen hilft uns
vielleicht den Wert den Sie als Menschen
besitzen wahrnehmen zu können auch wenn
unsere Wege vielleicht sich auseinander
dividiert haben das fällt mir jetzt
gerade dazu ein ähm und ich habe so das
Gefühl dass die Urus im Zusammenang mit
der liebe einfach diese tiefe
Verbundenheit egal was ist spüren lässt
also auch wenn mich heute jemand ärgern
sollte oder wenn ich mich über
irgendjemand ärgern sollte dann versuche
ich mal in mir drin die tiefe
Verbundenheit zu spüren und wenn es die
ist mit der Menschheit an sich ja das
fällt mir jetzt gerade so dazu ein
vielleicht stößt es ja auf Resonanz auch
bei euch die irgwas bei der Ordnung
gestern hatten wir die irgendwas wenn
mich nicht alles
täusch die irgas wenn mich hatten wir
gestern schon ich GL auf der Erkenntnis
und für mich ist das irgwas passt ja
wunderbar zur Berg sowohl irgwas als
Berg sind ja Runen die mit was Neuem zu
tun haben der Frühling der berghanner
der ja ein Schritt ist in eine neue
Phase des
Lebens die anbricht die kommt ob wir das
wollen oder nicht kann man ja fast sagen
aber wer will es nicht wenn er diese
bergherner sieht ähm und die irgendwas
ist sozusagen dieser Impuls den ich
dabei setze also der Frühling kommt das
neue entwickelt sich es liegt in der
Natur das ist immer eine Erneuerung gibt
vielleicht ist das ein gutes Wort für
die bergels Erneuerung
ähm während äh für die Ingas vielleicht
eher der Begriff neu Anfang gesetzt wird
mach einen Anfang einen Anfang machen
einen Anfang setzen und heute scheinbar
ein Tag wenn du heute geordnet sein
willst beginne mit etwas das ist glaube
ich du wirst getragen von der berghner
Energie die die Tagesenergie ist aber du
kannst auch gleichzeitig etwas Neues tun
und dieses neue was du tust muss nicht
vollkommen sein es muss nicht gleich
perfekt sein es muss einfach nur ein
Anfang sein mach einen Anfang und dann
sieh zu wie sich das samenkor dass du D
dururch setzt auch von ganz alleine
entfalten kann unter deiner Pflege
natürlich du musst es schon hegen und
pfleen das Samenkorn gucken wir mal was
die Erkenntnis uns liefert da sind wir
bei der Othala das ist sozusagen die
irgendwas die Wurzeln bekommen hat und
wenn man so will sind die Wurzel
wiederum die Uros also heute geht das
schön im Kreis ja das Samenkorn bekommt
Wurzeln und diese Wurzeln wiederum
führen dich in die Tiefe aus der Tiefe
oder in die Tiefe musst du das Samenkorn
setzen das Samenkorn bekommt Wurzeln und
reicht in die Tiefe also eigentlich
haben wir heute einen wunderschönen
Kreislauf geschaffen vielleicht ist das
ja das ist das ja etwas was euch auch
zusätzlich inspiriert auf alle Fälle die
Ali der Erkenntnis sagt es ist ein Tag
bei dem du eine Sache mal zu Ende denken
darfst wo du heute auch mal den Sack
zubinden darfst also wo du heute
irgendwie sagen kannst okay da habe ich
jetzt lang genug drüber
gedacht diskutiert mich
auseinandergesetzt heute will ich
einfach mal nur meinen Frieden damit
finden also etwas friedlich loslassen
könnte man fast sagen indem man einfach
eine Sache zuindet in dem guten Sinne
also die Sache soll schon zu Ende sein
können und vielleicht ist es ja manchmal
so ihr kennt das dass wir vielleicht
manchmal an Dingen weiterarbeiten wo sie
schon längst perdü sind als perdü ist
das falsche Ausdruck wohl sie schon
längst vollkommen sind vollendet sind
vollendet ist ein gutes Wort das Ende
ist schon voll warum also noch weiter
daran
rumarbeiten lieber sich auf was Neues
konzentrieren andererseits bekommt
natürlich eben das neue dann erst
Wurzeln wenn wir den entsprech den Boden
bereitet haben ja das sind meine
Gedanken heute dazu ich hoffe es
inspiriert euch ein
wenig ich habe nichts Gegenteiliges bis
jetzt gehört ich nehme mal an dass
chirsten um kurz nach mit dem
astrogeheimnis da sein wird
und um um kurz nach
7:30
dann mit dem Tarot Geheimnis und ich ich
denke von meiner Seite aus bleibt
erstmal nichts anderes übich als euch
einen wunderschönen Tag zu wünschen es
ist Freitag der Tag der Göttin friia ein
Tag der schon für Entspannung sorgen
kann ich hoffe ihr findet einen guten
Ort wo ihr das Zelebrieren könnt für
euch und
ja ich bleib erstmal mit meinem Wunsch
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald