{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7OYCw0RyCZw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 5. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen
wunderschönen guten Morgen zusammen
ja es ist heute Dienstag es ist der 5
september und es wird Zeit dass die
Sonne aufgeht es tut sie hier gerade
zumindest sieht man schon über dem See
das
Feuer des morgenrots auftauchen dass
erinnert mich daran dass wir heute und
die letzten Tage schon und auch schon
noch ein paar Tage den Hahn als
Krafttier haben weil wir ja in der so
wie du Phase des Jahres sind wenn es
nach unseren rauhnachtskronen geht und
der Hahn der hier zu sehen ist ich habe
leider kein anderes Kartendeck gefunden
in denen in dem außer in meinen
Orakelkarten meinen kräftig Karten und
in denen von Jean Ruland in den Haaren
abgebildet ist ich bin immer wieder am
ich schaue immer wieder
noch mal ein paar der Decks durch aber
vielleicht habt ihr ja noch einen
vielleicht habt ihr ja noch einen einen
Impuls oder wisst ihr noch irgendeinen
Kartendeck wo es einen Hahn gibt dann
kann man das durchaus mal variieren aber
solange nutzt uns ja auch der
nutzt uns ja auch das Deck hier mit dem
Hahn der hier für Erneuerung und
Vitalität steht Neuerung und ja und
Vitalität Henne und Hahn hat Jean Roland
und Petra kühne auf einer Karte
zusammengefasst und unsere tagesrunde
heute ist die JIRA und die JIRA ist eine
Rune die hier in dem
Grid auf Fortune Deck mit harvest
Untertitel wird und dem Element Erde
zugeordnet wird jeder heißt dies anders
als das Jahr und deutet darauf hin dass
wir die Dinge
entfernten nach einer gewissen Zeit wenn
wir Ihnen die Zeit zur Reife lassen also
heute ein Tag in denen wir die Dinge
reifen lassen dürfen in denen wir
vielleicht heute gar nicht irgendwie
pushen müssen damit es sich entwickelt
sondern einfach dabei bleiben zu sehen
wie es sich entwickelt ohne jetzt
großartig einzugreifen
interessant auch das hier auf dem Bild
auf Fortune lese ich noch hier also das
Jahr dann natural cycles die natürlichen
Zyklen die Jahreszeiten aber auch
erfährt also sowas wie Anstrengung
natürlich geht auch bei der JIRA
das Wort Geduld und ja und Wachstum und
so weiter weil im Grunde genommen geht
es ihm darum was ist geduld geduld ist
nicht
abwarten müssen sondern abwarten dürfen
also wenn wir es mal so rum sehen ist
geduldsam sein es dulden einfach an
dieser Stelle
gepflegte nichts tun oder sie das nichts
tun zu pflegen weil wir zwar als
Menschen gerade in dieser Gesellschaft
immer wieder denken na ja nur wer Dinge
tut der zählt was also Geschäftigkeit
das ist so ein etwas was man als toget
mittlerweile durchaus sich schon auf die
Fahne schreiben kann man hat immer
irgendwas zu tun und unterbrochen und
wehe es gibt mal einen Leerlauf also ich
kenne Menschen die
schon lange nicht mehr einfach mal nur
fünf Minuten da gesessen haben und
vielleicht einfach mal nur nichts getan
haben also dieses gepflegte nichts tun
dieses sein lassen der Dinge das ist
Lehrer und jeder damit meine ich jetzt
nicht eine Auszeit zu nehmen zwischen
zwei Phasen der Geschäftigkeit das ist
nicht ihrer Lehrer es wirklich ich tue
etwas und dann lasse ich es weil es sich
dann von selbst weiterentwickelt also
die in jedem Ding und vor allem in jedem
lebenden Ding innewohnende eigene Kraft
sich zu entwickeln braucht nicht immer
von außen Impulse damit etwas draußen
wird fällt mir gerade so ein
beispielsweise auch Erziehung von
Kindern ist ja so ein Beispiel ne wir
haben immer so das Gefühl und das war ja
auch lange Zeit auch das Bild das wenn
ein Kind geboren wird ein Mensch geboren
wird er natürlich
natürlich Gehege und Pflege braucht
damit sich da etwas entwickeln kann und
früher hat man irgendwie gedacht die in
der der Mensch kommt wie so ein leeres
Blatt Papier rauf und dann können die
Eltern und die erziehungsberichtigen und
Lehrer draufschreiben und dann wird dann
genau das was ich hinein gebe daraus
wird dann das da so wird dann das Kind
mittlerweile weiß man natürlich dass das
Blödsinn ist sondern dass wir natürlich
mit einem gut einem guten Anteil an
eigener Initiative auf die Welt kommen
mit Dingen die weder von Vater noch von
Mutter kommen sondern in man kann sagen
in ihrer Mischung wieder einzigartig
sind und vielleicht kommt noch ein
drittes dazu wir haben uns darüber
vielleicht schon mal unterhalten als wir
über James Hillmann gesprochen haben und
gesagt haben jeder wird mit einer
eigenen inneren Kraft geboren die
mit deiner eigenen Kraft geboren die
weder die die nicht durch die Genetik
bestimmt wird und na das ist natürlich
auch eine spirituelle Komponente wenn
man so möchte und wenn jetzt dann von
außen ununterbrochen ein gewirkt wird
weil das Außen die außen wird ein
bestimmtes Bild hat wie man sich zu
entwickeln hat dann entsteht natürlich
oft ein Konflikt und dieser Konflikt
zwischen dem was in mir von selbst
angelegt ist das wäre übrigens das was
ich mit kenas meine und die Lehrer die
ist ja wenn man so möchte zweimal die
kenas ineinander gesetzt
wenn man wenn man da immer wenn wenn ich
sozusagen in der Situation geboren wäre
würde wo mein außen immer wieder
versucht mich zu etwas werden zu lassen
was ich aber im Inneren gar nicht bin
entstehen massive Spannungen Konflikt
als Erwachsener kann ich sehr
Selbstbewusstsein du kannst sagen nur
mit mir nicht ich bin nicht so das will
ich nicht sein aber als Kind dass er
gleichzeitig wiederum Liebe und
Wertschätzung seitens der Eltern braucht
komme ich in ein großes Dilemma und da
sehe ich jetzt wieder so eine Tendenz
manchmal hin dass wir unsere Kinder
immer stärker versuchen in eine Richtung
sich zu entwickeln zu lassen die uns
gefällt von der wir vielleicht auch
wohlwollend meinen dass sie wichtig ist
aber dass wir immer weniger zulassen
dass das sich entwickeln darf was
angelegt ist und die Runen sind da sehr
klug sie sagen die kenas ist das was am
Anfang kommt erkenne erst einmal was in
dir angelegt ist und lass dies entfalten
und sich entwickeln und ja und natürlich
gibt es auch
Eltern die das anders sehen aber ich
merke heute und das ist nicht unbedingt
die Schuld der Eltern sondern es ist
auch etwas was in der Gesellschaft
angelegt ist dass man irgendwie sagt
wenn du hier überleben willst dann musst
du bestimmte Dinge
Merkmale haben und dazu gehört zum
Beispiel Geschäftigkeit dieses immer
beschäftigt sein dieses nie zum
Stillstand kommt für mich ist das so
eine puritanisierung der Gesellschaft ja
in der man sagt so früher hat man ja die
Zwinglianer und Calvinisten hatten ja so
ein Bild gott hat dich lieb wenn du
fleißig bist oder wenn du viel tust ja
Gott hat es nicht gerne wenn du nichts
tust
da kenne ich aus dem fernen Osten ganz
andere Richtungen also wo way zum
Beispiel ist eine Richtung in der wir in
der auch das nichts tun eine ganz ganz
entscheidende Rolle spielt weil sie
viele Dinge von alleine entwickeln so
das sind jetzt meine philosophischen
Gedanken dazu völlig ins Unreine
gesprochen da fehlt bestimmt hinten und
vorne was ihrer ist in dem Fall aber
genau das was ich meine lass zu dass sie
Dinge sich von selbst entwickeln das
also der tagesimpuls heute
ja ähm wenn das der Tag ist
dann bin ich mal gespannt was heute uns
zusätzlich noch die Runen offenbaren
wollen
weil die wohnen sich heute zeigen
tu nichts und dein Leben zu verändern
sagt Alexia
ja da ist was dran
so jetzt geht die Sonne auf
Sonnenaufgang ist
heute um 6:39 Uhr genau
ja genau also hier am Abersee
einmal hier ohne der Liebe
einmal die Runde der Ordnung
und einmal die Erkenntnis
ja ich soll es übrigens schön von
Kirsten grüßen sie wird heute etwas
früher nämlich genau um 7 Uhr mit ihrem
Tageshoroskop live gehen auf unserem
astrokanal der geheimnisakademie nur
dass ich jetzt schon mal bescheid wisst
sie braucht wohl die fünf Minuten extra
nach hinten hinaus also um 7 Uhr bereits
heute das
tagesgeheimnis auf dem astrokanal so
jetzt aber mal zu unseren Runen
und heute passend zu ihrer bei der Liebe
die ISA
die ist aber ja gestern unsere tagesrone
die
die ISA ist die jahresrone die ist die
war gestern die tagesrunde heute ist sie
unsere Ruhe der Liebe ja für mich ist
Isa und Liebe insofern
ein bisschen es ist nicht widersprüchig
aber man müssen da genau hinschauen wenn
wir an sich verbinden denken was hier
das Thema der Liebe ist dann denken wir
oft eher an andere Menschen wir denken
weniger an uns selbst
sondern wir denken oft Verbindung heißt
sich mit anderen Menschen zu verbinden
und auf der anderen Seite sind wir uns
selbst an manchen Stellen der nächste
Mensch die Frage ist wie gut kann ich
mich mit einem anderen Menschen
verbinden wenn ich mit mir selbst nicht
gut verbunden bin und daher ist Isa die
Aufforderung bevor du dich mit anderen
Menschen verbindest verbinde dich erst
einmal mit dir selbst weil wenn ich
nicht für eine Balance Sorge zwischen
mir und den anderen dann laufe ich
Gefahr dass ich in der Verbindung mit
anderen mich selbst vergesse und meine
eigenen Bedürfnisse sich sozusagen
unterordnen gegenüber das was ich meine
was andere brauchen passt finde ich gut
Ära Thema heute wenn wir uns aber
bewusst werden dass wir auch eigene
Bedürfnisse mitbringen die in
Beziehungen ihre Anrechte haben dann
können wir auf gleiche Augenhöhe mit
anderen Menschen und begegnen
beschäftigen also heute der Impuls bei
der Liebe beschäftige dich mit dir
selbst verbinde dich mit dir selbst es
ist und das kann man bei der ISA nicht
oft genug betonen
immer ein temporärer Zustand es geht
also nicht darum für immer in dieser
Zustand zu sein der Isolation wenn man
so möchte eine Insel zu sein sondern
sich immer wieder bewusst zu machen es
braucht manchmal Insel Momente in meinem
Leben damit ich umso gestärter und
selbstbewusster meiner selbstbewusster
mich in Verbindung mit anderen beheben
kann so ein Tag stand heute für
diejenigen zu sein die die Liebe gewählt
haben also vielleicht euch heute eher
kürzer treten was das Thema
was das Thema angeht sich mit anderen
beschäftigen sondern vielleicht eher mal
mit sich selbst beschäftigen durchaus
mal um sich selbst Kreisen schauen wir
mal was das Thema der Ordnung heute mit
sich bringt da haben wir die ansus also
da haben wir das Thema suche
eine Situation in deinem also wenn du
heute Ordnung möchtest lass dich heute
führen könnte man ganz grundsätzlich
sagen von dem was auch immer
was auch immer gerade deine deine
Vorstellung von göttlich ist ja wenn das
der Liebe Gottes die Göttin dein Höheres
Selbst ein Schutzengel wie auch immer
den zu aktivieren heute damit du gut
durch diesen Tag kommst und eine gewisse
Struktur in diesen Tag hast
das heißt aber auch offen zu sein für
die Impulse die von aus dem da oben was
auch immer das sein soll für dich das
himmlische halt offen zu sein dafür die
Botschaften zu empfangen und ich glaube
das ist ein ganz wichtiger Punkt ansus
verlangt Offenheit aber anders verlangt
auch hinzuhören ja also verlangt auch
offene Ohren verlangt hinzuhören und ich
muss es immer wieder sagen auch wenn es
sicherlich ein Wort ist dass die
wenigsten erstmal damit verbinden
hinzuhören heißt auch gehorchen
gehorchen gehorchen wenn ich mich also
dem da oben
anvertraue und sage ich höre euch zu
höre dir zu oder höre ihm oder ihr zu
oder was auch immer das ist dann muss
ich dem Impuls auch gehorchen ich muss
auf ihn horchen und wenn der Impuls von
innen kommt dann brauche ich halt auf
mein Inneres also hören und hören und
gehorchen gehören zusammen ganz wichtig
die Götter haben es nicht gerne uns mal
plakativ zu sagen wenn man sie anruft
oder hinterher doch sagt nur brauche ich
nicht also das ist nicht der richtige
Umgang mit dem was uns ansus beschert
ja dann haben wir die
Rune Lagos für die Erkenntnis es fließen
lassen
und
die dieses sich dieses fließen lassen
der Lagos Lagos der See ist eine
diese dieses
eine
eine
Hinweis darauf dass Erkenntnisse nicht
durch angestrengtes Nachdenken kommen
sondern vielleicht manchmal wenn man
sogar loslässt davon also vielleicht
seid ihr gerade in so einer gedanklichen
Spirale und
rätselt und knobelt über ein Thema und
ihr kommt nicht vorwärts dann könnte
lakus sein lass es lass es sein ne denkt
immer daran Lagos will es lassen will es
lösen und will es verließen lassen und
wenn ich sozusagen bereit bin einfach
mal zu sagen okay ich höre jetzt auf
darüber nachzudenken ich weiß es
manchmal das ist ein ganz blöder Rat
wenn man sagt hör auf darüber
nachzudenken weil wer kann schon einfach
bewusst jetzt die Stopptaste drücken
wenn ihn wirklich der Schuh drückt aber
lass es vielleicht eher fließen lass es
über antworte es vielleicht eher naja
vielleicht auch in Richtung ansus und
die ansus die lagos ist in der ans ist
ja auch enthalten lass es einfach mal
fließen lasst seine Gedanken auch mal in
andere Richtungen mehr andern und
vielleicht lenke dich auch ruhig mal ab
für einen Moment also wenn es wirklich
ganz
gravierend heute deine Themen sind und
du irgendwie so wirklich in einem
Gedankenkarussell gefangen bist dann
ja dann lenke dich einfach mal ab mach
heute mal was ganz anderes mach
vielleicht mal heute etwas was
vielleicht eher deine Gefühle
was was denn Gefühlen gut tut ja und sei
es mal die Seele baumeln lassen wie man
immer so schön sagt wobei ich mir kann
ich wage das vorzustellen was das heißt
die Seele baumeln zu lassen aber ihr
wisst was gemeint ist ja also an dieser
Stelle ist Ablenkung vielleicht sogar
mal das richtige aufzuhören zu denken
und einfach mal wissen lassen ja ihr
Lieben das soll es für heute gewesen
sein
und
ich lese gerade hier noch
alles was du sagst Christopher du
hattest mal jede Runde Liebe Ordnung und
Erkenntnis zu Gott ist also dreimal acht
anders geordnete echt Liebe Ordnung und
Erkenntnis ja habe ich also und zwar ist
für mich die erste Runde Reihe die
runden Reihe
der Liebe dann haben wir die runenreiter
Ordnung mit der mit Hill und die
erkenntnisreihe die letzte
genau wobei könnte man noch umgedreht
sehen man könnte die erkenntnisreihe als
erste nehmen die Ordnung als die zwei
die zweite und die Liebe als die letzte
genau da ist da bin ich aber noch nicht
so ganz drinnen ich habe das in einem
meiner Bücher
ausführlicher beschrieben und zwar in
den Zauber Zeichen das ist jetzt nun
auch schon eine Weile her da habe ich
das Thema Liebe Ordnung und Erkenntnis
eingebracht
ohne der Erkenntnis genau da habt ihr es
drinnen auf aber in Zauberzeichen der
Germanen da steht drin da haben wir ab
Seite 33 Runde der Liebe das sind die
ruhenden Ordnung
genau
die jede Runde war für sich ich glaube
das habe ich habe ich zwar mal in meinem
wohnungskurs erwähnt aber ich habe es
auch in einer Sendung gemacht und zwar
in einer Sendung aus der Kategorie Runen
wissen da habe ich über Runen und
Bedürfnisse gesprochen da guckt doch mal
in den hier auf Youtube in der Mediathek
da müsste dieses diese Sendung müsste da
sein wohnen und Bedürfnisse oder sowas
in der Art heißt das ich habe den Titel
nicht ganz drinnen ja das war&#39;s für
heute jetzt mache ich da mal Platz
erstens damit ihr in euren Tag starten
könnt und zweitens er mit Kirsten um 7
Uhr mit ihrem astroheimnis an den Start
gehen kann und ihr euch noch einen
Kaffee vor holen könnt also denkt dran
Christen heute bereits um 7 Uhr im Astro
Geheimnis auf unserem astro-kanal und ja
mir bleibt nichts anderes zu sagen dass
wir uns wiedersehen werden so viel steht
fest denn wir sehen und wir hören uns
sowieso immer anders wo und ganz bald im
Zauberwald lasst es euch gut gehen