{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gMiOvefJhZo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 6. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen Nikolaus morgen ich
hoffe ihr habt schon alle geprüft ob
eure Stiefel gut gefüllt sind und ein
Zeichen dass er sicherlich brav wart im
Jahr oder aber ihr habt
den Krampus zu Besuch gehabt aber das
wollen wir jetzt mal nicht hoffen
sondern dass ihr einen ansonsten auch
guten Start in den Tag hattet ja wir
hatten ja gestern Abend noch unser
Nikolaus Orakel was ich sehr schön fand
also unser Community Orakel und heute
Abend werden wir dann noch noch einmal
gemeinsam uns über die Themen ein Orakel
anhören dann werden wir wieder als Rat
der drei zusammensitzen hier live auf
den Kanälen in Youtube ähm die Kirsten
der RE und ich und dann werden wir auch
noch ähm unsere Fragen
ganz konkret bezüglich dessen was der
Nikolaus so mit sich bringt
stellen können und haben dann noch mal
die Möglichkeit weiter zu orakeln
außerdem nicht vergessen heute abend
gibt dann auch die Verlosung aber da
wird sicherlich die Kirsten heute auch
noch mal drauf hinweisen
und Chris war schon mal brav und hat ein
Orakel entdeckt bekommen
verschneiten morgen schreibt seird oh oh
ich habe noch gar nicht geguckt wie es
bei uns ausschaut aber ich glaube bei
uns hat&#39;s nicht geschneit und
ähm
m alle haben
Ton mal gucken du hast keinen Ton du
hast Ton ich habe
Ton genau hoo schreibt Carola und wenn
ihr das hören könnt dann
musst du mal gucken ob vielleicht deine
Lautsprecher irgendwie justiert gehören
vielleicht hast du es mal leise gestellt
Ton ist da wunderbar ja kriegen wir hin
und dann würde ich auch mal sagen heute
ist ja auch ein Tag und heute das ist
muss ich noch mal betonen ich habe
ja ich habe wir haben ja die die Rune
die die tagesrune heute das ist mir
glaube ich da schon g das letzte Mal
schon aufgefallen da haben wir die Gebo
heute und die
Gebo ist die Gebo ist die Rune des
Gebens der guten Gaben also insofern das
mal mal wieder unsere ruhenwoche ist im
Einklang mit den kosmischen Rhythmen der
losnächte insofern passt das ganz gut
und
da würde ich doch mal sagen die
wunderschöne Karte von der Margo Diani
die dort in der Mitte liegt mit dem die
immer wieder an dieses indische
farbenfest erinnert und die ich wie ich
finde auch an eine
ja wenn man so einfach mit den Farben
früher als Kind drauf losgemalt hat und
ich habe gerne äh früher als Kind diese
nass nasstechnik angewendet ich weiß
nicht das habt ihr vielleicht auch
gemacht einfach das Papier nass machen
und dann mit Aquarellfarben mit
Wasserfarben meistens natürlich dann die
Farben ineinander fließen lassen daran
erinnert mich das und das ist ja so eine
Mischung gewesen da hat man dann gemalt
und und man wusste aber gar nicht was
dabei rauskommen würde und es ist eher
ein Bild das auf der einen Seite
natürlich äh deiner Absicht entsprach
aber auf der anderen Seite dem entsprach
vielleicht gerade entstehen wollte und
ich finde das ist so ein schönes Bild
was auch zur Gebo passt denn die Gebo
ist auf der einen Seite sicherlich
gekennzeichnet von der Absicht dass wir
etwas geben weil wir etwas zu geben
haben oder weil das was wir zu geben
haben auch wichtig ist das eine wichtige
Bedeutung finde ich für die run Gebo auf
der anderen Seite
sobald wir uns öffnen damit etwas
damit etwas rausfließen kann aus uns
gestern hatten wir die Lagos wenn was
rausfließen darf aus uns dann ist ja
nicht ganz klar was zurückfließen wird
ne al so es ist ein bisschen man könnte
auch sagen es ist
das die Welt die uns um gibt ist eine
Blackbox ne wir sagen ja immer es gibt
so ein Sprichwort wie es in den Wald
hineinruft so schalt es wieder heraus
aber das ist nämlich nicht so
vorhersehbar das ist kein Echo also
unsere Kommunikation mit der Umwelt ist
kein Echo kommt nicht das Gleiche Wort
zurück sondern es kommt etwas zurück das
durch die Wirklichkeit der Menschen die
uns um gibt gefärbt ist und dadurch
natürlich auch bei uns anders erreicht
also sobald wir anfangen zu geben wissen
wir nicht ob das ob diejenigen denen wir
geben ob die das genauso annehmen und
empfangen können wie wir uns das gedacht
haben das bezieht sich auf alles
Mögliche daher geben vielleicht so
wenige Menschen oder sagen wir mal so
umgekehrt daher gibt es vielleicht
einige Menschen die ungern geben weil
Sie nicht sicher sind was Sie dafür
bekommen werden und oder weil sie Angst
davor haben was sie bekommen werden vor
der Rückmeldung ein bisschen so wie wir
früher dann vielleicht ein Bild gemalt
haben und wir waren ganz furchtbar stolz
darauf als Kind und wir kommen und und
wir werden dann kritisiert dafür oder
vielleicht auch in bester Absicht
korrigiert und wir fühlen uns aber
vielleicht in dem in der Absicht warum
wir es gegeben haben missverstanden und
daraus können sich
dann Muster entwickeln
durchaus die sagen na ja immer wenn man
gibt
dann wird man dafür getadelt oder
korrigiert oder die wahre Absicht wird
nicht erkannt ja dann ist das so ein
bisschen ja oder so wie hier starl auch
schreibt geben wet ja auch sich zu
zeigen wie man ist und dafür möchten wir
dann zeigen wir uns auch verletzlich und
wenn wir dann Erfahrungen gemacht haben
dass wenn wir uns geben dass wir dadurch
verletzt werden dann gibt es einige
Menschen ähm die daraus schlüsselziehen
dass das immer so ist aber die Gebo
lehrt uns ja auch dass das eben etwas
ist dass wir nicht vorher bestimmen
können wir können nicht vorher bestimmen
das das eine also wenn wir geben müssen
wir auch damit rechnen dass es auch
abgelehnt wird das gehört zu diesem
Geben und Nehmen dazu und zweitens kann
es auch sein dass wenn wir einmal eine
negative Erfahrung gemacht haben es beim
nächsten Mal völlig anders sein wird was
wir nämlich lernen müssen im Laufe
unseres Lebens ist dass wir zwei Dinge
müssen wir lernen die eine die ich immer
wieder bei der Gebo
betone wir dürfen nur das geben was wir
wirklich von Herzen geben also wo wir
wirklich das Gefühl haben dass ist total
stimmig das zu geben und nicht weil
andere es von uns verlangen das ist
wichtig also die Gebo ist nicht die Rune
die sagt
sei ein ähm herzensguter bescheidener
Mensch und tu immer das was andere von
dir sagen gib sobald verlangt wird das
ist es nicht sondern gib wenn es dir
entspricht und dann gib auch großzügig
und freigebig
ähm ähm und auf der anderen Seite
ähm heißt es aber auch
ähm gib wenn es so ist gib also hör
nicht auf damit zu geben nur weil du
vielleicht einmal ein eine negative
Erfahrung gemacht hast
sondern lerne zu empfangen was auch
immer kommen mag und damit du daraus
lernen kannst ist es wichtig zu
verstehen dass nicht in jedem Umfeld
jeder Umgebung das was du zugeben
hast gleich gut ankommen wird wenn ich
immer wieder z.B im Rahmen meiner
Familie ja immer wieder Dinge gebe und
ich zum wiederholten Mal merke dass das
nicht ankommt dass es dort nicht
genommen wird dann heißt das nicht dass
dass es grundsätzlich nicht genommen
wird sondern dass das nicht das richtige
Umfeld ist also wir sagen immer so schön
das ist der Kontext der entscheidet
darüber und das lernen wir im Laufe
unseres Lebens das müssen wir einfach
lernen und
ja das ist ein schwieriges Thema
ähm und da ist dann da muss man Geduld
mit sich haben sondern man oder oder
auch gerade du Stylight da hab nicht da
habe Geduld mit dir du wirst die
Umgebung schon finden die genau das
braucht und will was du zu geben hast
und anstatt also aufzuhören zu geben
einfach
ausprobieren verschiedene Umgebungen wo
man das vielleicht eher anbringen kann
und dann mal gucken was passiert also
wenn ich z.B so an meinen Leben
zurückdenke und ich so Anfänge mich mit
Astrologie zu beschäftigen vor allen
Dingen ich BBE in einer Familie die
dafür überhaupt nichts übrig hat so mal
vordergründig gesehen und wurde dafür
immer wieder abgewertet natürlich ja und
gerade als ich anfing und ich ja auch
meinen meine mein Studium sozusagen
dafür auch an den Nagel hing wenn man so
möchte da kam natürlich viele viel
Kritik von einer eher skeptisch
orientierten Familie wobei ich selbst
nie Kritik bekam und man mir auch nie
was vorschrieb das ist das Gute daran
aber ich habe einfach ziemlich schnell
gemerkt dass ich dort kein Blumentopf
Gewinden werde und habe dann einfach
beschlossen dann kriegen die das auch
nicht mehr was ich zu geben habe weil
sie brauchen es scheinbar nicht und so
ist es auch andere haben es gebraucht
und das herauszufinden war schon ein
Prozess ja aber dieser Prozess ist
wichtig und
diese run Gebo die Farbigkeit das bunte
die Vielfalt die sich daraus ergibt die
das ist also wir tragen mit unserem dem
was wir geben zu dieser Farbigkeit der
Welt auch bei deswegen ist die Welt so
bunt ja weil wir eine dieser Farben sein
dürfen und ich finde hier zB schön die
Schwalbe ich habe ja Maline andere
Schwalbe wir sind ja mit der Ingas
unterwegs hier oben ist die
inguas das ist ja unsere
raauachsrune und dort ist es diesmal aus
dem Deck dass ich seiner Zeit mal
kuratierte das ist neuer Mut und
Zuversicht steht drunter und ich glaube
das ist noch mal eine gute Gelegenheit
sich das noch mal zu Gemüte zu führen
alles wo wir vielleicht schon verzagt
hab haben wo wir vielleicht schon den
Mut aufgegeben haben lohnt sich in
dieser Zeit in Angriff zu nehmen und
noch mal einen gversuch zu machen
damit ja du bist eine Antwort auf eine
Frage die das Universum gestellt hat so
ist
es ja ich wünsche euch also einen
wunderschönen gebotag in jedem Fall aber
jetzt wollen wir noch mal schauen was
die Runen uns zusätzlich vielleicht dazu
noch Raunen
mögen drei Runen sollen es sein so will
es der
Brauch
eine Rune der
Liebe eine
Rune der
Ordnung und eine Rune der
Erkenntnisse
ja willst du mehr Verbundenheit mit dir
selbst und anderen dann wähle die Rune
der Liebe willst du du mehr Klarheit im
Umgang mit anderen und mit dir selbst
dann die Runde der Ordnung und willst du
einfach Erkenntnisse über das was gerade
passiert und willst du
ähm willst du einfach ein Thema lösen
für dich dann könnte der Impuls der
Runde der Erkenntnis sein ich werde auch
zur Zeit brauche ich auch immer wieder
mal alle drei von allen drei
nehmen sozusagen ich äh lass mich voll
beschenken heute von den
Runen se schon einige von euch fühlen da
ähnlich wie ich heute aber schauen wir
mal die Rune der Liebe ist heute die na
ist ja wenn die na ist auftaucht dann
zucken wir innerlich so gleich so ein
bisschen zusammen
aber ich finde das ist so diese Strich
durch die Rechnung das ist so ein
bisschen so dieses was man sich so denkt
wenn man das Bild sieht die ist die Not
sagt uns dass wir
heute auf einen Pfad sind des der
durchkreuzt wird und dass wir vielleicht
heute kreativität brauchen um damit
umzugehen aber dass diese fort von
Kreativität die wir dann an den Tag
liegen beim Lösen
einer
eines eines Themas vielleicht sogar
eines zwischenmenschlichen Themas dass
wir da einen Schritt weiter kommmen
werden die naes ist im Gefolge der
hagalas ja immer auch zu sehen die
hagalas erschüttert äh bringt uns
sozusagen
ähm ja bereitet nötigen Veränderung den
Weg vor manchmal etwas drastisch und die
naes ist dann diejenige die sagt ja es
ist tatsächlich so äh das was du dir
gedacht hast für den heutigen Tag das
wird so nicht
ähm da dann sage ich
ähm
das wird so läuft der Hase nicht ja
sonder der läuft
anders und ich glaube dass diese Runde
sagt egal was du gerade denkst ja was
richtig und was falsch ist es wird etwas
anderes sein und du solltest dich drauf
einlassen einen neuen Weg zu gehen es
ist vielleicht ein Umweg es ist
vielleicht ein Weg der nicht die
kürzeste Verbindung zwischen zwei
Punkten ist aber es ist etwas wo du in
deine Kreativität komm kannst und was
neues für
dich was neues für dich finden einen
neuen Weg für dich finden kannst etwas
Neues darf sich Bahnen vielleicht auch
so etwas wie man sagt ja ganz oft wenn
wir in bestimmten Situationen sind von
Erschütterung dann können sich unsere
Gehirnzellen neu verknüpfen fällt mir
gerade ein ne also gerade wenn wir in
Situationen sind die
eher problematisch sind für uns dann
versucht unser Gehirn sich neu zu
vertraten ich mir fällt gerade kein
besserer kein besserer Begriff dafür ein
und dadurch werden neue Verknüpfungen in
unserem Gehirn geschaffen die wiederum
neue Verhaltensweisen ermöglichen also
der Gedanke könnte vielleicht auch mit
der na ist in Verbindung sein gerade
wenn das was wir gerade erleben nicht so
optimal ist dann werden hilft uns die na
ist dabei dort neue Erkenntnisse
entstehen zu lassen indem wir uns neu
ausrichten ja also ich sehe diese Lauth
ist da durchaus konstruktiv wenn auch
nicht positiv im Sinne von einer
wohlfühlrune aber es ist eine Rune die
uns wahrscheinlich hilft dabei neue Wege
zu gehen und ich denke dann immer an
Rotkäppchen dass die Augen aufschlägt
und genau schauen wir mal dann singm sch
sagt der
Bayer da da da ist die bayerische
Gelassenheit an dieser Stelle sicherlich
ein guter Ratgeber ja und ich würde mal
sagen wir schauen einfach mal was uns
die Rune der Ordnung heute bringt die
ISA passend dazu natürlich heute wenn du
heute Ordnung brauchst ja mehr Klarheit
brauchst dann wirst du sie nur bei dir
selbst finden also wenn du heute auf
irgendeine Art und Weise denkst dass ein
anderer dir helfen wird die Dinge zu
ordnen und Klarheit zu gewinnen dann
glaube ich wird&#39;s nichts wenn du aber
beschließt heute dich ganz und gar auf
dich selbst zu verlassen und zu sagen
ich will heute
ähm die Dinge nur aus meiner Perspektive
sehen dürfen und ich schließe mich oder
ich verschließe mich für einen Moment
von vor allen anderen Einflüssen dann
glaube ich dann kommst du dieser
Klarheit die du gerade brauchst auf die
Spur also wenn es heute irgendwie
möglich ist an diesem Mittwoch sucht dir
deinen stillen Ort such dir deine
Abschottung und meditiere vielleicht
wenn es etwas ist was du gerne tust und
äh ähm bleib ganz bei dir egal was
passiert lass dich nicht provozieren aus
dem Häuschen Locken oder dann sondern
bleib einfach ganz bei dir bleib kühl
Isa ist das Eis bleib ganz kalt an
diesen Stellen egal wie sehr man dich
provoziert vielleicht einfach auch mal
nicht reagieren dann bringt es sich
nicht aus dem
Tritt so dann schauen wir doch mal was
uns die Erkenntnis Runde bringt und die
bringt uns die lagus sehr schön das Eis
der Ordnung aber die Erkenntnis fließt
das heißt wir haben also einen ähm einen
äh wir haben bei den erkennnis ein
lakusag ist darf fließen ja es darf
alles sozusagen wir dürfen ähm unsere
erstens unsere Kreativität fließen
lassen ich habe schon gesagt die nais
verlangt Kreativität von uns ja die sagt
also so kann es nicht weitergehen
lass dir mal was einfallen und die lagus
die erkenntnisrunde lässt sich auch was
einfallen also hier schöpfen wir aus dem
Fluss der Dinge und wennend wir
vielleicht im äußeren
ordnungstechnisch
sozusagen reduziert heute sind und uns
nicht so
hinauswagen sind wir in unseren Gedanken
dabei wirklich die Dinge zu bewegen und
zu gestalten ja die Gebo meandert so ist
es zusammen mit der Gebo ähm macht die
Lagos natürlich ein bringt alles in den
Fluss also keine Angst wir wir wir
erstarren nicht wir starren nur
äußerlich aber innerlich sind wir hoch
lebendig kwicklebendig sozusagen und uns
passieren heute ganz viele Dinge aber
eher innerlich und
das ist aber natürlich nur die
Vorbereitung für das was sich dann im
äußeren zeigen mag das werden wir uns
aber morgen dann genauer anschauen wenn
es denn soweit ist heute gibt es ein
abendpr
für uns alle und nicht nur das es gibt
auch ich glaube es gibt heute jede Menge
Programm also heute abend weiß ich ich
gucke nur gerade jetzt kommt natürlich
dann gleich die Kirsten und es
gibt noch mal Astrologie und noch mal
Tarot ganz klar so wie gehabt und es
gibt wohl auch ein Unboxing heute mit
Christen in der mantischen
Mittagspause und heute ab
gibt es übrigens dann auch wieder das
letzte Kapitel des ersten
Zweiges des Mabinogi das gibt es heute
auch noch und ansonsten gibt es heute
Abend auf alle Fälle schon mal den
Podcast Geschichte des Okkulten und dann
nicht zu vergessen unser
Nikolaus live mit Kirsten mitroe und mit
mir mit der Verlosung heute Abend um um
22 Uhr späte Stunde aber immerhin
m
genau dann würde ich sagen soll es das
für heute gewesen sein und
der Unterschied zwischen den losnächten
und den Raunächten die losnächte sind
die sechs besonderen Nächte vor den
Raunächten dazu gehört der Nikolaus und
die nächste losnacht die wir haben ist
die Nacht der Lucia auf den 13 dezember
und dann gibt&#39;s noch eine losnacht die
Nacht auf den 21 Dezember die
Thomasnacht und Raunächte sind dann ganz
besonders die Nächte zwischen 24 6
zumindest treffen wir diese
Unterscheidung für uns ich weiß dass
manche das mal so mal so sagen man kann
auch sagen die Rauch das sind auch
losnächte man könnte auch einfach
orakelnächte sagen dazu aber wir haben
hier in der geheimnisakadie Akademie die
Unterscheidung getroffen ähm einfach
zwischen den zwischen den sechs
losnächten zu unterscheiden und den
Raunächten dann dem eigentlichen Kern
äh der Zwischenzeit
ähm genau dazu gibt&#39;s ganz viele Videos
übrigens auch Styler vielleicht hast du
da Lust mal reinzuschauen ähm jetzt auch
bald dann am Freitag wieder eins ähm
über die Raunächte und ja dann würde ich
mal
sagen das kann ein Tag werden den man ja
gut damit verbringen kann äh mit unseren
Videos dazu und ansonsten sehen und
hören wir uns sowieso im anderswo und
ganz bald im Zauberwald lasst es euch
gut gehen auf alle
Fälle
เ
да