{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4P89PHiM9rI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 6. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 6 september und ja
noch ist die Sonne nicht aufgegangen
zumindest bei uns noch nicht und ja ich
freue mich auf unser heutiges
runengeheimnis
zur früh es ist ein Tag der glaube ich
wieder so schön wird wie der gestrige
gestern war ich in München kurz hatte
einiges zu erledigen und habe dann auch
meine Runden Karten mitgenommen dort
hatte ich noch ein Exemplar und deswegen
sieht die heute in aller Pracht die Gera
in der Mitte liegen nach wie vor ist der
Hahn unser begleitendes Krafttier noch
bis morgen hier ist noch einmal aber
weil die Karte so groß ist habe ich sie
jetzt erstmal zur Seite gelegt und ab
morgen morgen ist nämlich Halbmond
werden wir dann ein neues Krafttier
haben das auch für die sowjo steht dir
unsere rauhnachtszone ist
im Hintergrund seht ihr den Zeiger das
Pendel schlägt auf die sowie
das ist dann aber ab morgen das
Rotkehlchen JIRA war gestern meinst du
habe ich mich so vertan
heute ist Ingwer du hast völlig recht
ich habe irgendwas gedacht und Lehrer
gelegt
hast recht aber dann haben wir das doch
schon mal nachgeholt
schön dass ihr immer so aufmerksam seid
bis meine
bis meine Gedanken sich wieder so weit
geordnet haben jetzt muss ich nur noch
die irgendwas finden
die irgendwas und die ist nicht drin
na sowas
wer bin ich einfach nur zu blind
so dann pass mal auf dann war das jetzt
gestern eben einfach mal die
Ehre und dann fehlt mir tatsächlich da
ist sie so alles gut eine Ingwer
und dann haben wir hier die wunderschöne
Ingwers liegen
so genau
also JIRA war gestern heute ist
irgendwas und dann sind wir schon einen
Schritt weiter und wenn heute die
irgendwas ist dann heißt es so viel wie
heute ist ein guter Tag um etwas Neues
zu beginnen und wenn wir etwas Neues
beginnen wollen dann gibt es ja zwei
Karten die in weil oder zwei Runen sagen
wir mal so zwei Runen die dafür geeignet
sind das ist einmal die Ingwers und
einmal die bergkana beide deuten einen
deutlichen anders etwas Neues im
Anmarsch ist allerdings gibt es einen
Unterschied die Berker ist das neue dass
ich einstellt weil es so weit ist das
was neues kommt so ähnlich wie der
Frühling sich einstellt der Frühling der
eng mit der Berg kann er auch verbunden
ist im Sinne von der Birke die Birke
eine der ersten Bäume die ihr zartes
Grün zeigen und
dieses zarte Grün dieses das uns eben
ankündigt dass die Natur wieder in ihre
Kraft kommt und wenn die Natur wieder in
ihre Kraft kommt ist ja auch einiges
möglich dann wird es nicht mehr lange
dauern und die Natur explodiert in ihrer
Fruchtbarkeit und ihrer Fülle das ist
die bergkana bergkaner also der Beginn
der sich einstellt weil es Zeit wird und
im Grunde genommen ist berkana dann eine
Rune die sagt es beginnt etwas Neues du
brauchst ja nur mitmachen ja die
Handlungsoption die wir bei der
bergkamer haben ist zu sagen nein ich
mache nicht mit das ist sozusagen die
Handlungsoption oder die andere Seite
ist ja ich mache mit es gibt also nur
ein Jahr oder ein Nein ein vielleicht
geht nicht ne so wie wir auch im Laufe
des Jahres jetzt nicht sagen können auch
heuer mache ich den Herbst nicht mit das
bleibt uns ehrlich gesagt solange wir an
einem bestimmten Standort bleiben
natürlich nicht erspart auch der Winter
nicht Begrünung und der Sommer nicht
also was ist der Unterschied zu
irgendwas die irgendwas ist der
Neuanfang den ich selbst setze es ist
jetzt das Samenkorn dass ich in die Glut
dass ich in die das wievisiert ich
beziehe mich jetzt mal auf die
Darstellung von der Marco der Samenkorn
der in der in der Glut reift die Gluten
durch die Glut unserer Leidenschaft
möglicherweise ist die
wie soll ich sagen die Glut unserer
Leidenschaft ist die Glut unseres
Wollens unseres Wünschens und da
entsteht nun wie ein Ei aus dem später
der Phönix aus der Asche entstehen wird
etwas Neues also das neue in der Ingwer
ist das bewusst Setzen eines Beginns aus
dem Wunsch heraus etwas Neues in seinem
Leben zu gestalten also seine
gestalterische ohne das kann ich
jederzeit tun da bin ich nicht abhängig
von den Umständen irgendwas sagt wenn du
etwas Neues in dein Leben einlassen
hineinlassen möchtest dann mache einen
Unterschied wenn du etwas Neues machen
möchtest dann höre auf mit dem alten und
tue es anders und daher ist die
Aufforderung oder die Forderung der
Ingos immer lass alte Wege hinter dir
und bitte beschreite sein mutig neue
Wege zu beschreiten und dieses diese
ingwersmoment das ist so etwas wie der
Künstler der seinen ersten Pinselstrich
setzt das ist wie
der erste Stein der gesetzt wird wenn
ein Gebäude entsteht also der
gründungsstein wenn man so möchte aber
alles geht davon aus und die Entwicklung
die dann sozusagen das Vorhaben nimmt
die ist zwar im Samenkorn enthalten so
kann ja aus einer Eichel nur eine Eiche
werden oder aus einer so aus einem
Sonnenblumenkern kann nur eine
Sonnenblume werden aber wieder
letztendlich der
der Baum oder die Pflanze gestaltet sein
wird das entscheidet sich dann auch
wiederum entlang der Zeit und da käme
dann wieder die hier rein ins Spiel ja
also so könnte man sagen weil es vorhin
auch gesagt wurde dass
die Hera die Ingwers ist die geheilte
Jera ich würde das gar nicht so sehen
weil das würde ja bedeuten dass die
Lehrer an irgendeiner Art nicht heil sei
aber ich zeige euch das noch mal hier
wenn die Lehrer
auf dieser Karte diese beiden
Bestandteile der Jäger ja die sind
sozusagen auseinander gezogen würde ich
sagen und
verkörpern das gesamte Rad des Jahres
und die Ingwer die dann sozusagen wenn
diese beiden Teile sich zusammenfügen
guck mal ob sie gerade hier auch noch
erwische
da ist sie schon
wenn man sie nebeneinander legt dann
sehen wir tatsächlich dass die Ingwer
so etwas wie
hier ist sie so
dass sie dass sie tatsächlich die beiden
Teile der der Jera wieder zusammensetzen
und dann gibt es eben dann wird sie
eingebettet in diesen Zyklus ja also der
Samenkorn den kann ich bewusst setzen
aber die Entwicklung die bestimmt das
Samenkorn wieder aus sich ähm aus sich
aus sich weil meine geheim habe ich das
gesagt Gehalte hierar dann habe ich das
bestimmt irgendwie in einem Moment
der Umnachtung gesagt wie gesagt auch
die Lehrer ist natürlich eine Runde die
in sich heile ist also da gibt es jetzt
nichts was dann was also im Verhältnis
zueinander könnte man eher sagen
vielleicht muss man das anders
formulieren
die Lehrer ist eine
ohne die die Prozess
verkörpert und daher vielleicht auch die
dass man vielleicht sagen konnte ist
sogar eher ist dass die Lehrer das
aufgebrochen e Samenkorn ist das dann
seinen eigenen Lauf nimmt
also kann ich gar nicht erinnern dass
ich eine Gehalt hier von einer gehalten
ja sprach aber kann sein man redet ja so
viel wenn der Tag lang ist ich würde mal
sagen das ist so mein Impuls für heute
und dann schauen wir mal was uns als
tagesimpuls zusätzlich zu dieser
wunderschönen Rune die uns davon erzählt
dass es Zeit wird
das ist Zeit wird etwas Neues in die
Wege zu leiten wie könnten wir das tun
ich habe übrigens gestern habe ich noch
die
noch mal das auf das tagesgeheimnis mit
Horoskop und mit
Tarot von der Kirsten angeschaut und ich
finde dass das immer recht
parallel zu dem Läufer was wir hier was
ich hier erzähle finde ich immer wieder
sehr schön
dass ich das dann so widerspiegelt
schauen wir mal ob sich das heute auch
so widerspiegelt da ist der Hahnen
Schrei die Sonne geht auf sexuelle 41
so wenn es heißt die Sonne geht auf und
dann ist das übrigens nicht damit
gemeint dass es erst dann hell wird
sondern
das tatsächlich die Sonne den Horizont
berührt genau aber hell ist es natürlich
schon vorher weil wenn die Sonne
aufsteigt wirft sie ihr Licht voraus
so diese drei Runen also heute unsere
Impulse die Rune der Liebe für alle die
heute irgendwie etwas mit einem mit
miteinander zu tun haben die auf
irgendeine Art und Weise sich mit
anderen Menschen beschäftigen wollen
müssen sollen oder die gerne einfach in
Verbindung sein wollen die so ein Gefühl
haben von ich möchte gerne wieder mehr
Verbindung mit mir selbst haben und dann
wäre die ohne der Liebe sicherlich gut
und dann haben wir die Runde der Ordnung
die eigentlich das Gegenteil bedeutet
wenn ich heute mehr Klarheit brauche und
daher mich eher von äußeren Einflüssen
fernhalten möchte
und ja vielleicht eben wenn Ordnung
bedeutet dass ich mehr mich auf mich
selbst besinne um herauszufinden ja was
will ich eigentlich dann wäre die diese
Rune für Dich ein Impuls und zu guter
Letzt die Erkenntnis ohne das wäre die
ohne bei der du etwas für dich
herausfinden kannst wenn gerade ein
Thema ist bei dem du momentan das Gefühl
hast ich weiß nicht so recht wie es da
weitergeht eine Fragestellung ein Thema
ein Problem dass sich die gerade
eröffnet dann ist die Erkenntnis ohne
wichtig für dich ich selbst werde heute
noch mal die ordnungsrunde nehmen und ja
mal gucken was ihr nehmt ihr könnt
natürlich auch alle drei nehmen oder
zwei oder ihr könnt auch warten bis sich
die runden aufgedeckt habe und euch dann
entscheiden die Rune der Liebe ist heute
die Ingwer selbst das ist doch mal schön
ja wenn wir sozusagen wenn die tagesrune
sich mit der impulsrune
verbindet dann ist das immer ein gutes
Zeichen wie ich finde also wenn du heute
die Runde der Liebe gezogen hast dann
ist es Zeit dass du heute etwas Neues
tust und vermutlich in Bezug auf
Beziehungen also das heißt wenn du
vielleicht gerade mit jemandem nicht
ganz grün bist wenn du heute das Gefühl
hast ich muss mich mal wieder mit
jemandem Auseinandersetzen mit dem es
eigentlich immer wieder gleich läuft und
immer das Gefühl wir kommen einfach
keinen Schritt weiter dann wird heute
ist heute Zeit mal einen neuen Impuls zu
setzen man würde sowas eine sanfte
Muster Unterbrechung nennen ja also wenn
ihr merkt z.B mit einem Menschen läuft
immer gleich das muss ich immer
unangenehm sein aber es ist dann
vielleicht auch langweilig dann ist die
Ingwer ein Moment wo man sagt heute mach
mal was ganz anderes
na du anstatt dass ihr die Gruppe
üblichen gesprächsmuster Fahrt beginnt
einfach mal von dir zu erzählen und wie
es dir gerade geht oder was du gerade
fühlst lass dich mal überraschen was
dann passiert ja was dann wieder
gegenüber dann darf reagiert also sei
bereit heute eine Beziehungen mit etwas
neuer Energie zu versorgen die von dir
ausgeht das ist so der Tipp die
Empfehlung der Rune der Liebe für heute
die Runde der Ordnung die schafft
Klarheit in dem du heute dich mit der
ansus beschäftigst das hatten wir doch
schon mal ja also das wurde der Ordnung
die war ja sicherlich schon mal dabei
oder ähm ich schiele da hinüber in den
Chat und hoffe dass es jetzt hier gleich
wer Renate oder wer auch immer das auch
verfolgt das bestätigen wird dass sie an
sich nicht zum ersten Mal auf der
Ordnung liegt wenn also die ansus auf
der Position der Ordnung liegt dann
vertraue dich einer höheren Führung an
wodurch auch immer oder wer auch immer
das für dich ist also das anvertrauen
gestern war es Alexia danke
zweimal sagt i am das ist doch
interessant also Ordnung heute und
vielleicht auch an den Tagen davor
ist immer eine gute ist immer eine gute
dann ist man immer gut beraten sich
etwas höherem anzuvertrauen und dann
muss natürlich für sich selber klar
haben was das sein könnte und ähm
im Umkehrschluss heißt es natürlich auch
und ich glaube darüber habe ich auch
schon öfters gesprochen wenn ich zulasse
das etwas höheres mich führt dann muss
ich mich auch führen lassen also dann
kann ich nicht irgendwie
meinen Willen gegen einen höheren Willen
setzen genau das wäre das und ähm dann
haben wir die hagerlast bei der
Erkenntnis und ihr wisst ja keine Angst
vor der hagaras die haganas deutet
eigentlich genau das an was ich schon
angedeutet habe als ich von der Muster
Unterbrechung gesprochen habe da kommt
sie auch schon die Erkenntnis heißt in
dieser Stelle wenn du wirklich
weiterkommen möchtest mit einem Thema
dass ich gerade beschäftigt dann
solltest du wirklich ganz neue Wege
gehen und sofort aufhören mit dem was du
gerade denkst also das Denken ist hier
gemeint und manchmal verheddern wir uns
so sehr in unserem in unser in unserem
Denken dass wir keinen Scheiße es
scheinbar keinen Ausweg gibt aber und
ich weiß gar nicht aus welchem Kontext
das ist der Ausweg ist immer durch die
Türe das ist so klingt so ein bisschen
lapidar aber wenn das ist so ein Bild
dafür dass manche Menschen immer wieder
gegen die Wand rennen anstatt einfach
die Tür zu benutzen die neben ihnen ist
das kann schon ein Hager lassen
Erkenntnis sein das im Grunde genommen
ich ähm außer Gedankenkarussell
aussteigen kann und zwar jederzeit und
dass ich nicht
angewiesen bin darauf noch eine Runde zu
drehen und dieses einfach mal stoppen
und einfach noch mal halt machen das
könnte die haggerlas natürlich auch sein
ja finde ich auch eine tolle Kombination
und dan sagt es hagelt Erkenntnisse auch
das wäre möglich
allerdings wenn es Erkenntnisse hagelt
ist es manchmal auch unangenehm ja weil
die Wucht mit der die hagerlass oft in
unser Leben eingreift durchaus uns erst
einmal
erschrecken kann also vielleicht heute
ein Erkenntnis der euch erschrickt aber
die auf der anderen Seite genau das
Richtige ist
wenn ihr wirklich weiterkommen wollt
also lasst euch auch mal erschüttern und
bleibt nicht immer bei den gewohnten
Gedankengängen
ergänzt sich wunderbar mit der Runde der
Liebe wie ich finde wenn ihr mal alle
drei genommen habt dann könnt ihr sie
sowieso gut ergänzen denn ein Neubeginn
ist scheinbar dann möglich wenn du
wirklich bereit bist deine
Gedankenmuster zu durchbrechen und ähm
wenn du das das ganze tust und der
schützenden Hand der Götter ansus dann
kann dir eigentlich gar nicht viel
passieren außer dass du wirklich einen
großen Schritt vorwärts kommen kannst so
das könnte ich mir gut vorstellen
überhaupt die Tagesenergie der irgendwas
sagt sowieso was Neues ist jetzt dran ja
meine Lieben das ist das was uns die
drei Tages Runen bescheren und ich finde
da ist einiges dabei ich bin mal eine
überrascht ich bin mal gespannt wie sie
es für mich auswirkt wenn ich mich heute
mal wieder der Führung höre Führung
anvertraue ihr wisst ja mit höherer
Führung habe ich nicht so aber ich bin
der Meinung ich kann mir das ruhig mal
gönnen und lass mich ein bisschen durch
den
durch den Tag navigieren von jeden
berühmten höheren Kräften ja in dem
Sinne lasst es euch gut gehen heute gibt
es dann wieder in der Viertelstunde dass
das tagesgeheimnis mit Horoskop mit der
Kirsten und natürlich auch die
Tarotkarten des Tages im Anschluss daran
also wenn ihr wollt bleibt der Geheimnis
Akademie gewogen und schaltet einfach
auf die entsprechenden Kanäle um ja
ansonsten heute Abend gibt es mit mir
und der Stefanie Bürger alles Spirits
ein Special heute Abend so wieder mal zu
der Nummer und zwar wollen wir uns heute
Abend mit
die Kirsten ist auch schon da
Interview ja heute genug Führer der
da bin ich da bin ich gespannt Kirsten
du machst also heute auch noch etwas
nach meinem Master immer irgendetwas
da kannst du einmal du bist heute bist
du heute mit einem Unboxing dabei sehe
ich gerade um 13 Uhr und da wirst du
dass die Yoga Orakel an Boxen stimmt das
liebe Kirsten wenn du schon da bist
holen wir uns gleich die Bestätigung und
um 20 Uhr bin ich im Geheimnis Tag mit
der geheimen Symbolik des Lenormand da
bin ich schon sehr sehr gespannt darauf
ich bin ja überzeugt davon dass die
Symbolik der Lenormandkarten viel
tiefgründiger ist als sie auf den ersten
Blick erscheint das wissen diejenigen
unter euch die mit Lenormand zu tun
haben sowieso und ähm ja und diejenigen
die vielleicht schon die Ausbildung bei
der Stefanie gemacht haben auch ich
möchte aber gerne mit der Stefanie ein
bisschen tiefer einsteigen und freue
mich schon drauf du musst es verschieben
gut dass wir darüber gesprochen haben
also heute kein yoga-orakel aber dafür
morgen in dem Sinne
würde ich sagen es ist auf alle Fälle
für alle irgendwas dabei dann sehen wir
uns heute Abend und die Kissen seht ihr
gleich in diesem Sinne ein wunderbaren
Tag uns allen und wir singen wir hören
uns sowieso anderswo und ganz bald im
Zauberwald