{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h8wMCwvEXmY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 7. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr hattet eine
geruhsame Nacht und ja es geht euch gut
und ihr seid bereit wie für den Tag so
wie ich es bin ja mein Tag beginnt ja
immer relativ früh auch wenn ich ih
langs angehen lassen aber das ist
vielleicht der Grund warum ich ihn so
früh beginne damit ich ihn langsam
angehen lassen kann
und manchmal ist es dann so dass ich
mich dann schon bereits vor dem
tagesgeheimnis so in bestimmte Dinge
vertiefe dass ich dann darüber fast
vergesse das tagesgeheimnis einzurichten
diesmal hat aber alles wunderbar
geklappt und ich bin nur ein klein
bisschen zu spät ja so ist das
wenn man sich selbst die Termine setzt
dann ist man jemand der auch nur sich
selbst prüfen kann ob man die Termine
richtig einhält oder nicht wir sind
heute an einem inguasag angekommen
und ja ich bin hier mit der Karte von
der
Margot angekommen und ich habe von
merenato hat es schon erkannt dass
Ferkel von christefania habe ich
aufgelegt aus
ihrem Spirit animals von Chr ja hier die
ich
m ja
sehr schön finde
wie ich überhaupt die Art und Weise wie
christefania darstellt also ihre Kunst
sehr ansprechend finde
m wobei ich mich gerade beim beim
Schwein gewundert habe warum sie das
Ferkel nimmt und nicht das Schwein oder
warum dort Ferkel steht und nicht das
Schwein und was der Unterschied für Sie
jetzt genau ist es gibt ein Booklet dazu
dass man sich herunterladen kann und ich
muss offen gestehen ich habe es noch
nicht gemacht denn
ähm mir gefällt der Gedanke ganz gut
die Tiere für sich selber sprechen zu
lassen und mir selber Gedanken zu machen
darüber bei den anderen Decks ist ja
ganz oft dann auch bei meinem Deck
stehen dann schon Schlagwörter darunter
und dann ähm hat man schon so seine
eigen wird man schon eine bestimmte
Richtung gelenkt das stimmt dann
manchmal manchmal stimmt es auch nicht
ähm aber mir gefällt hier ganz gut wie
sie es in Szene setzt und m wie es mich
ach sie erklärt das Ferkel nicht na ja
dann wenn sie es nicht erklärt dann
dürfen wir es uns selbst erklären das
ist dann sozusagen die Konsequenz und
jeder sieht darin was es möchte auf alle
Fälle ist es eine gelungene Darstellung
so viel können wir schon mal sehen und
ich mag auch wie sie äh das Tier mit den
Blumen also sie arrangiert das immer mit
bestimmten Blumen und Blüten noch dazu
das mag ich einfach auch diese
diese christb
Darstellung die ja sich durch ihr
gesamtes Werk
durchzieht ja also das noch mal dazu und
es soll aber einfach daran erinnern dass
wir in einer wuno Phase sind nämlich in
der raunachtsphase wuno in der die
Dinge uns Freude
bereiten sollen wollen können dürfen und
wir natürlich auch sagen dürfen ob was
das ist was uns Freude bereitet und was
uns Wonne bereitet und ich merke dass
ich schon in
bei der
wuno schon auch merke sie hat so eine
gewisse Tendenz uns von der Realität
auch ein bisschen zu entfernen ja das
ist aber ihre Aufgabe wenn wir in der in
der wunoenergie sind in der wun Kraft
sind dann zählt für uns nur das was wir
gerade tun und nicht so sehr das was wir
tun sollten oder was wir tun wollten
oder was wir geplant haben zu tun und
das ist natürlich hin und wieder also es
fühlt sich gut an in der wundjokraft zu
sein aber es ist natürlich dann wenn ich
daraus gerissen werde weil es eben weil
ich ein Leben führe in dem natürlich
auch bestimmte Dinge getan werden müssen
die dann nicht getan werden und das dann
wiederum andere nicht gut finden das hat
natürlich seine Konsequenzen also die
wunokraft dieses total im Hier und Jetzt
sein sich und sich über das freuen was
gerade ist ist ähm einfach auch nicht
unbedingt immer von dieser Welt und ähm
daher sind Momente von vo immer wieder
für uns so eine Art Erholung vom
alltäglichen könnte man sagen aber sie
können uns nicht vom Alltag befreien und
das ist ein bisschen schade finde ich
denn ich fühle mich da zur Zeit ganz
wohl wenn ich mich äh so ganz dem
hingeben kann was mich gerade bewegt und
beschäftigt und ähm so ganz in den
Dingen aufgehen kann aber wie gesagt äh
die Welt bleibt ja nicht stehen für mich
auch wenn ich im Moment von wuno ähm
einfach erstmal nur das tue was ich
gerade tue ja
ähm Schwein gehabt sagt man bei uns wenn
man so sozusagen Glück gehabt hat ganz
genau der Schwein ist ja auch ich habe
hier übrigens so ein kleines
Glücksschwein sehe ich gerade lächelt
mich ja an guck guck mal hier W gleich
mal dazu stellen auf die W
Position das hat sogar einen kleinen hat
sogar Marienkäfer drauf das ist
natürlich so ein Glücksschwein was man
zu Silvester gibt und ich habe mir das
aufgehoben weil ich finde wir brauchen
das Glücksschwein das ganze Jahr
über genau und deswegen sind Ferkel wun
auch für mich sind einfach
W ja aber es ist do eingasag das sollte
man nicht übersehen und irgendwas steht
ja für die Energie des Neubeginns des
neuerschaffens und
was auch immer vielleicht in dir
gebrütet haben mag und du gerne
ans Licht der Welt hast bringen wollen
heute wä ein guter Tag dafür dies ganz
locker und fröhlich zu tun unter dem
Signum der der wuno und des Ferkels also
das Ei das dort in der Mitte des Feuers
leuchtet so wie Margot es dargestellt
hatte und
ähm das ist wie das Ei des Phönix und
das sozusagen ja aufbrechen wird will
man weiß es nicht
m aber jetzt erst einmal da ist und
vielleicht von der Wärme des Feuers
gehegt wird wir sehen auch die grünen
Flecken in dem Bild ich mag es ich mag
die Ingas Karte von der Mago sehr gerne
weil sie
mich eben daran erinnert dass das Ei nur
ein Vach rübergehen das Stadium ist
sondern etwas was auf die Welt kommen
will und vielleicht kennt ihr das wenn
wir so etwas in unserem Leben vorhaben
planen und bei mir kommt das n häufiger
vor dass es da Projekte gibt und
manchmal dauert es sehr lange bis da
sozusagen wirklich was draus wird und
manchmal drücke ich dann auf die Tube
und bin aber nicht glücklich damit und
manchmal lass ich das Ei lange lange
ruhen und und Pflege es und bin ich
glücklich damit dieser Moment wann ist
es denn nun soweit wann darf etwas das
Licht der Welt erblicken wann darf aus
der
ingwas etwas werden
das das Licht der Welt erblicken
kann diesen Moment den richtigen Moment
abzupassen ich glaube dass
ich
eigentlich aufgeben sollte nach diesem
Moment zu na auf diesen Moment zu warten
weil er kommt einfach genau dann wenn es
soweit ist und das ist so ein bisschen
das was mich die irgendwas immer wieder
lehrt
ähm die das was du in die Welt setzt
entscheidet selbst darüber wann es in
die Welt kommt und nicht du entscheidest
es also die Inspiration
etwas zu tun
m ist etwas was auch unabhängig von dir
geschieht und das ist ein bisschen das
was ich vielleicht gestern Abend in
als ich über Robert graves
in der Geschichte des Okkulten
nachdachte was mich besonders
ähm was mich besonders bewegte
wahrscheinlich an an ihm und an seinem
Leben dieses Vertrauen darauf dass
Inspiration etwas ist das auch
unabhängig von dir geschieht er hat es
in den Begriff seiner weißen Göttin
gekleidet ich selbst sehe das ja
unabhängiger von ähm von Göttern und
Göttinnen für mich ist es aber etwas was
ich durchaus nachvollziehen kann
dass der Moment nicht etwas ist das in
meiner Kraft oder in meinem Willen liegt
sondern etwas was
von etwas höherem inspiriert und
initiiert wird und wir Menschen mit
unserem wollen und und dies muss so sein
und jenes muss so sein und das muss dann
geschehen dass wir gegenüber der großen
schöpferischen Idee die in allem steckt
eigentlich immer wieder eingestehen
müssen dass wir nichts in der Hand haben
an dieser Stelle Stelle sonder dass auch
wir nur ein Instrument sind letztendlich
für etwas na ja ich muss es vorsichtig
ausdrücken für etwas höheres und dass
das eben der Sinn der Inspiration ist ja
egal was für Konzepte wir sonst zum
Göttlichen haben oder auch nicht
für mich also ist inguas ein Tag an dem
ich mir dessen bewusst werde erst einmal
dass dann noch etwas Feuer dass dann
noch etwas im Feuer ist
ähm und das ist das das ist das Licht
der Welt erbllicken darf dass ich aber
nicht der Herr darüber bin also so wie
vielleicht kann man so vergleichen du
bist
ähm Vater oder Mutter oder was auch
immer deiner Kinder aber du bist nicht
Herrin oder Herr deiner Kinder sondern
wenn du sie in die Welt setzt dann
m werden sie sich nicht nur so entfalten
und entwickeln wie du es dir vielleicht
gewünscht hast sondern sie werden sich
nach einem eigenen inneren
Programm oder wie soll ich es nennen
entfalten und genau darauf darfst du
dich ja eigentlich freuen dass etwas
geschieht das überhaupt nichts mit dir
zu tun hat ja also es hat natürlich auch
mit dir zu tun aber du bist da um es zu
hüten zu pflegen die Umgebung zu
bereiten die Bedingungen zu schaffen
damit es ein Optimum entfaltet aber das
was dann entsteht am Ende das gehört
irgendwo nicht dir ich weiß dass das ein
bisschen seltsam klingt auch angesichts
unserer ähm manchmal strengen
Urheberrechts uns unseres strengen
Urheberrechtes hinter dem ich natürlich
auch stehe als selber als schaffender
m aber auf der anderen Seite wenn man es
mal ehrlich
nimmt gehört mir das was ich erschaffe
oder gehört es nicht letzt oder bin
nicht ich nur ein Kanal dafür gewesen
damit es in die Welt kommen
durfte ja
ähm das ist ähm
das ist so mal mein Gedanke heute der
mich dann zu bewegt
hat mit die inguas mal
gucken der Sprung vom Ego zum
selbst der Sprung vom Ego zum selbst ja
möglicherweise ist es das
ja ich weiß me sind so m also wir sind
manm stolz auf das was wir her
vorgebracht haben auf unsere Leistungen
und so weiter und das können wir auch
aber sollten wir nicht manchmal
vielleicht
eher glücklich sein darüber dass
wir einfach Kanal für etwas höheres sein
durften dass sich ausgerechnet durch uns
ausgerechnet durch uns seinen Weg in die
Wirklichkeit gebarnt hat
war so zum
Nachdenken schauen mal ob uns die Runen
des Tages was ähnliches beschieren wir
haben also einmal die Rune der
Liebe einmal die Rune der Ordnung und
einmal die rone der
Erkenntnis
also die Rune
Liebe soll die
hagalas
interessant interessant vor allen Dingen
in Bezug auf die Ingas warum für mich
ist die
hagalas und sie hat sich in den letzten
Tagen ja häufiger
gemeldet jene Kraft die uns das Ei in
dem wir selbst schlummern zerbrechen
lässt
also wir alle waren ja auch irgendwann
mal eine Idee die geboren wurde und auch
wir saßen irgendwann mal im
metaphorischen Sinne im Fall des
Menschen natürlich in einem Ei und sind
dann haben dann das Licht der Welt
erblickt und
dieser Akt das Licht der Welt zu
erblicken ist ja ein per se ähm durchaus
ä
hagalatischer Moment wie soll ich es
ausdrücken also wir müssen eine Barriere
durchbrechen eine Grenze durchbrechen um
in die Welt zu kommen und ähm wenn man
es mal
bildhaft
bildhaft beschreibt ähm und das Kind
dass das Blick der Bild der Welt ähm der
das Kind das die Welt erblickt zum
ersten Mal und dann zum Schreien anfängt
m ist natürlich ein Bild eine Metapher
dafür wie wie krass dieser Übergang sein
muss aus dem geschützten Mutterleib in
die Welt hinein das ist für mich
hagalasp
m und
da bin ich eine bin ich eine
ähm da bin ich eine
ähm da bin ich eine m ich lese gerade
hier Christ dass du im Krankenhaus bist
und
m du wurdest vom Auto angefahren
oemini wünsche ich dir natürlich auch
weiter gute Besserung auf deinem Weg der
Genesung dann hattest du ja deinen
hackerass Moment in diesem in in jenem
Augenblick
bereits ja also wenn wir hart von der
Realität getroffen werden dann ist das
natürlich ein hagalas Moment aber er ist
nötig damit
etwas ausbrechen kann aus dem Ei in dem
es eingeschlossen ist darauf wollte ich
eigentlich hinaus
und ja für mich ganz
wichtig das küg bricht durch das Ei
indem ist das die Eierschale zerbricht
und dann sind wir bei Hag was das mit
der Liebe zu tun hat heute könnte sein
dass wir heute ähm merken dass eine
Beziehung eine Begegnung eine neue Stufe
erreichen muss und dass wir da nicht
weiterkommen wenn wir nicht einen wenn
wir wenn wir nicht unsere Beziehung
unsere Bindung mit der Realität
konfrontieren
ähm wenn wir nicht bereit sind sozusagen
auch zu sagen so an dieser Stelle müssen
wir jetzt einen neuen drastischen
Schritt gehen wir müssen was Neues für
uns
entdecken und entdecken an dieser Stelle
und ähm das kann man gemeinsam tun das
muss nicht immer etwas sein das nur von
dir alleine ausgeht aber es ist
vielleicht etwas was du initiieren
kannst weil du vielleicht ein deutliches
Gefühl dafür hast also
ähm traut euch heute ruhig ähm traut
euch heute ruhig die
ähm die Realitäten in Frage zu stellen
und auch wenn ihr gar nicht wisst was
dann kommen soll aber was weiß das Küken
schon was es in der Welt erwartet das
weiß nur es muss aus diesem Ei raus
genau das macht die hagalas die hagalas
sagt es ist egal Spreng deine Fesseln ja
es ist nicht wichtig
dass du weißt wohin warum überlege nicht
lange warum sondern das Ei ist zu klein
geworden du musst raus so so etwas in
dieser Art sagt mir die hagalas gerade
die Rune der Ordnung ist heute die
EAS verlasse dich auf deinen Instinkt
sagt mir ähm die Rune des Pferdes
ähm ein hagalastischer Neustart
hagalatisch hagalastisch da muss man no
mal überlegen wie wir das in ein ein
Adjektiv Gießen
m auf alle Fälle wird ist die Ordnung
heute
ewatisch
und ja für mich ist ja die ebas sehr
sehr wichtige Rune zumal ich ja selbst
ein Mensch bin der gerne in geistigen
Gefilden zu Hause ist und manchmal so
die weniger geistigen Seiten seines
Daseins durchaus mal vergisst und
immer wieder gerne erinnert werde daran
dass ich ja auch eine körperliche
Existenz habe
und dass diese körperliche Existenz von
mir verlangt dass ich bestimmte Dinge
auch tue wie sich bewegen das richtige
Essen sich
sozusagen auch mal auf sein Körperwissen
Vertrauen das gelingt mir mal mehr mal
weniger das einfach eine Veranlagung von
mir aber ich bin mir dessen sehr bewusst
und ich genieße die eatisch Momente um
es jetzt mal zu sagen
ähm weil ich gelernt habe dass mein
Körper ja nicht nur ein Vehikel ist
sondern er ist auch voller Wissen über
das was mir gut tut und was mir nicht
gut tut und dieses Wissen immer wieder
zu entdecken und wirken zu lassen das
ist glaube ich ganz wichtig und für mich
glaube ich heute dürf es bei mir ruhig
die Ordnung sein zu wissen dass also
sich drauf verlassen zu können dass mein
Körper schon weiß was gut ist und was
nicht gut ist und dass ich mich darauf
verlassen kann dass er mir das auch
mitteilt dass ich die Sprache meines
Körpers lerne obwohl ich sie eigentlich
tagtäglich hervorbringe das ist glaube
ich etwas was mich sehr zufriedenstellt
und ich glaube das
ist vielleicht heute ein
Ordnungskriterium mach heute die Dinge
die
m die den Instinkt dein Bauchgefühl
würde ich vielleicht mit einem anderen
Wort sagen um das Wort Instinkt mal zu
vermeiden das Gefühl sagt also halte
dich daran und nicht an vorgegebenen
Plänen also Ordnung ist heute etwas was
entsteht indem du dich auf dich selbst
und dein Bauchgefühl verlässt vielleicht
das als Botschaft dieser Rune die alges
und da freue ich mich natürlich sehr ist
heute die erkenntnisrune weil die algis
begleitet mich in den letzten Tagen
gestern hatten wir einen
algesag und ich habe sie hier auch
liegen die algis auch gestern hat hat
ich sie während meiner Livesendung immer
liegen weil für mich ist sie die Essenz
dessen was
ich auch ganz vorhin am Anfang sagte
dass wir ein Gefäß sein dürfen für
Inspiration und für alles was wir das
Göttliche nennen egal was das Göttliche
ist erinnert euch immer daran es gibt
keine
es gibt es gibt keine Garantie dass das
was du als das Göttliche bezeichnest
auch das Göttliche ist oder ob es der
Weisheit letzter Schluss ist ja sondern
es gibt immer nur deine Ansicht darüber
wie die Inspiration
m wie Inspiration ist Leben kommt ob du
nun an die Göttin glaubst an den lieben
Gott an das Göttliche den Schutzengel
oder was auch immer spielt überhaupt
keine Rolle für die alges spielt keine
Rolle solange du der Kanal bist also
solange du
m
dich als Kanal zur Verfügung stellst
also Erkenntnis heute könnte aus höheren
Sphären kommen es ist auch immer so
schwierig aus höheren Sphären wir sind
das so gewohnt zwischen oben und unten
zu unterscheiden zu sagen alles Gute
kommt von oben und darum bereitet dieser
alges ja die Arme auch nach oben aus
aber ich finde man darf nicht vergessen
sie steht auch auf festem Grund und ich
glaube dass wir Inspiration von oben von
unten und von allen Seiten bekommen und
dass dieses Ausbreiten der arme
letztendlich ein umarmen der Welt ist
wie sie ist
also nicht unbedingt nur in dieser
Dichotomie in dieser Dualität zwischen
oben und unten das ist nur ein Bild für
mich ja das fünfte Element der
ter meint FI ja feuerpferdchen klingt
gut genau Feuerpferd ist natürlich da
muss ich nürlich an die chinesische
Astrologie denken indem ich ja ein
Feuerpferd bin so ihr Lieben das sind
für mich heute sehr schöne spannende
Runen die mir auch zum Denken geben und
ich bin da glaube ich ganz
zuversichtlich dass ich heute mit diesen
Runen dass dass sie mich wiederum
inspirieren dürfen mir gefällt das Bild
heute sehr gut ich weiß nicht wie es
euch geht schreibt es mir schreibt mir
auch in die Kommentare und wenn euch ich
vergesse das immer wieder zu sagen euch
das hier gefällt dann schenkt mir doch
ein Like
egal auf welcher Plattform ihr seid aber
wir sind ja nur auf Youtube hier ein
Like würde mich freuen und wenn ihr den
Kanal noch nicht abonniert hat abonniert
ihn damit ihr nicht verpasst wenn es
dann morgen früh wier heißt
die Runen erwarten uns und das
tagesgeheimnis
M ich merke dass die wonophase so
langsam aber sicher bei mir auch Fahrt
aufnimmt jetzt in dieser Woche steht ja
auch der eibenwald an auch das darf man
nicht vergessen eine
m sehr
m spannende Zeit denke ich die ich mit
einigen von euch aus der
geheimnisakademie verbringen werde und
natürlich vor allen Dingen auch mit der
lieben Kirsten und dem lieben roué auf
die ich beide ich mich sehr freue wir
werden zum ersten mal zu dritt dieses
ein Geheimnis akademieeminar ein
geheimniseminar halten und bin schon
sehr gespannt in einer magischen
Umgebung
und dann würde ich doch mal sagen in
diesem Sinne da werden wir euch
natürlich mit
nehmen zumindest was die das tagesgamis
angeht zumindest ist das so geplant und
morgen ist aber auch noch einmal ist
morgen morgen ist schon Mittwoch morgen
wird no einmal ganz regulär hier vom See
her das tagesgeheimnis geben und darauf
freue ich mich schon ansonsten ich weiß
gar nicht was heute noch geplant ist
jetzt kommt erst einmal um kurz
nach
die Ken um kurz nach ist die Kirsten
dran und ansonsten sie hat ein Unboxing
heute noch geplant ich selbst und ri
wird ja auch noch sehen heute Abend im
nachtgedanken ich selbst mache heute
offensichtlich eine
Pause zumindest hier in der
geheimnisakademie es fät spontan was ein
und in diesem Sinne lasst es euch gut
gehen und ich wünsche euch einen
wundervollen Tag denn ein steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald