{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nSt6ku2Da_A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 7. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen am 7
dezember und ja es ist Donnerstag
mittlerweile geworden und wir sind
wieder hier für unser runeneheimnis zum
starte den Tag ich hoffe es geht euch
gut und wenn ihr jetzt hier live dabei
seid seid ihr schon gut aufgestanden
oder zumindest gut aufgewacht und wenn
ihr später anschaut dann wünsche ich
euch auf alle Fälle auch einen guten
Start erstmal in den Tag ja und
m die an alle
losgezogenen genau also an alle die ein
losgezogen haben so muss ich es lesen gr
gritzimmermann oder genau alle die ein
los also die losgezogen sind da gibt&#39;s
wahrscheinlich einige die jetzt schon
unterwegs sind ich ich fühle mich auch
ein bisschen losgezogen ich habe heute
Nacht nicht so ich habe schon gut
geschlafen aber zu kurz zu wenigmer so
wenn dann wenn wir haben ja gestern
Abend noch unser Nikolaus Orakel gemacht
zu dritt was sehr schön war und dann bin
ich
hinterher würde ich dann gerne ins ins
Bett gehen aber irgendwenn mich noch was
auffällt so ist es etwas kürzer gewohnen
kürzer
geworden genau eine die ele ob eine Eule
bei mir wohnt ja also es ist auf alle
Fälle es ist auf alle Fälle eine wohl
irgendwo hier in der Gegend unterwegs
und ja wie gesagt ich bin heute so ein
bisschen noch nicht B bisschen wie sag
mal so derangiert ich habe heute noch
nicht so ganz Tritt gefasst habe schon
mal ein Blick nach draußen geworfen das
Tauwetter setzt sich bei uns hier fort
und ja insofern muss ich heute noch
irgendwo
mal vielleicht rausgehen und da passt
natürlich unsere berghander dazu die
Bergander die sagt die Natur ist heute
dein Freund ihr wisst ja die Bergner ist
für mich die Rune von Mutternatur und
das kann man auf verschiedene Weisen
sehen ich finde an den Bergtag Berker
Tag das als Erinnerung zu nehmen doch
öfters auch mal hinauszugehen und
vielleicht durch einen ausgedehnten
Spaziergang wieder zu sich finden
vielleicht werde ich das gleich noch tun
nach dem äh nach dem rundengeheimnis
werde ich vielleicht mal rausgehen das
Wetter ist ja wie
gesagt milder geworden auch wenn das
natürlich bedeutet dass jetzt der Schnee
sich langsam aber sicher in alles
mögliche verwandelt aber die schöne
Pracht ist n mal vorbei ich sehe aber
gerade es hat -4° so schnell wird&#39;s
wahrscheinlich nicht tauen und so wie es
ausschaut bleibt es heute bei
Minustemperaturen werden mal sehen aber
so ein bisschen an der frischen Luft zu
sein das wird mir sicherlich gut tun in
jedem Fall bergkan kann natürlich auch
in einem übertragenen Sinn bedeuten dass
wir ein Tag haben an dem wir vertrauen
dürfen in dem Vertrauen ein ganz ganz
wichtiger Punkt ist berkana steht für
die menschliche Fähigkeit der Hingabe
würde ich mal sagen sich eine Sache
hinzugeben und wenn man sich eine Sache
hingibt dann sollte man grundsätzlich
Vertrauen haben denn wenn ich mich
gezwungenermaßen einer Sache hingebe ist
es schon keine Hingabe mehr man muss es
sozusagen von der Perspektive aussehen
wenn du vertraust dann kannst du dich
fallen lassen und dies ist sozusagen das
was uns Berken an diesem Tag als
Botschaft mitgibt vielleicht die Frage
an dieser Stelle wie gut kann ich mich
hingeben wie gut vertraue ich auf das
Leben dass die Dinge sich schon in eine
Richtung entwickeln werden die gut für
mich ist und
ich versuche zu vertrauen
genau ja
und ich sehe schon ja habt alle einen
Grund gefunden
rauszugehen Vertrauen darin dass die
Dinge genauso wie sie sind richtig sind
das ist die Kunst die die Berkan mit
machtt uns Berkan uns vormacht denn die
Natur ist das Vorbild bei der Bergner
alles was die Natur tut und alles was
sie bewerkstelligt D rein dürfen wir uns
geben und
insofern ist der Weg in die Natur immer
wieder sehr wich D weil wir dort auch
sehen dass wir vertrauen können also das
selbst nach diesen ich mein wir hatten
jetzt
doch auch von der Natur her sehr
schwierige Tage
m der Schnee der sehr schwer geworden
ist hat viele Bäume sehr niedergedrückt
hat Sträucher niedergedrückt die müssen
sich jetzt alle auch mal wieder erholen
und
m trotzdem können wir drauf vertrauen
dass die Natur irgendeinen Weg
weiterfindet dass es irgendwie
weitergeht auch in der Natur dass die
Bäume sich wieder aufrichten werden dass
vielleicht die morschen esse die jetzt
abbrechen ohnehin abgebrochen werden und
es vielleicht ganz gut ist dass wir eine
Art Reinigungsprozess auch haben durch
die
Wetterbedingungen ja und insofern glaube
ich ist die Natur immer ein guter
Radgeber und wenn ich in die Natur gehe
dann mache ich das ganz oft dass ich
mich einfach in den Wald hinein begebe
und nach so ein paar Schritten im Wald
selber egal zu welcher Witterung wenn
ich es wirklich zu lasse und mich in
dieses dieses Gefühl hineingebe dann
erlebe ich mich dann irgendwann auch als
Teil dieser Natur und als solcher merke
ich auch welche Kraft mit die Natur gibt
wenn ich also in der Lage bin mich nicht
als ein getrenntes Wesen von der Natur
zu erleben dann
ähm bin ich natürlich ähm ein dann bin
ich natürlich ähm muss es hier gerade
gucken warum es hier so gepinkt hat da
bin ich natürlich ähm ähm da bin ich
natürlich gut beraten sonst bin ich ein
bisschen aus dem Tritt gekommen ich
merke schon heute muss ich heute noch
irgendwie in den Tritt kommen ich hoffe
es ist ein nicht allzu großes gestöpsel
für euch ich würde sagen wir reden nicht
mehr die Natur sondern gehen in die
Natur
hinein wir schauen uns dafür jetzt mal
die Runen
an
schon der geh danke daran
entspannt ich hoffe dass sich das nicht
davon abhält Grit einen Waldspaziergang
zu machen wenn schon der Gedanke dich
daran entspannt also entspannt bin ich
heute komischerweise aber irgendwie ist
mein Gehirn noch
nicht auf eine angemessene Art und Weise
angekurbelt so
Liebe Ordnung und Erkenntnis ich glaube
ich brauche heute mal einen ich bra
heute mal einen reinen
ordnungstag
gut die Liebe ist heute EAS ach das
passt ja wunderbar zu dem was ich gesagt
habe EAS ist ja die nachfolgerunde zu
bergkana und ich habe gerade so ein
bisschen vor mich hin
hingedacht dass wir
ja mit der Berg die Natur gehen und Teil
der Natur sind und EAS ist ja sozusagen
dann das Bewusstsein dass ich Teil eines
größeren Ganzen bin und als solcher
natürlich auch eine Kraft in mir trage
die eher der Natur zugeordnet
ist und diese in mir wohnende natürliche
Kraft das ist das was die EAS ausmacht
und daher würde ich sagen
ähm ist es eine ein gutes Zeichen wenn
die ebas hier gerade an dem an der
Stelle steht wo es auch um
zwischenmenschliche Beziehungen geht
achtet einfach heute auf das Gefühl von
Stimmigkeit achtet darauf wie sich die
Dinge
anfühlen ich meine damit aber vor allen
Dingen das Bauchgefühl nicht so sehr
jetzt die Emotionen achtet einfach
darauf dass ihr eurer inneren Stimme
eurem Bauchgefühl vertraut an einer
solchen Stelle das kann an manchen wenn
wir jemanden sehr gut kennen wenn wir
ihm vertrauen dann ist das vielleicht
nichts wo unser Bauchgefühl an springt
äh aber wenn wir vielleicht jemanden
Neues kennenlernen oder wenn wir mit
irgendjemanden zu tun haben und merken
auf einmal vom Bauchgefühl her nein das
ist keine Situation die ich mir gerne
antun möchte dann hört auf dieses
Bauchgefühl geht also nicht gegen euer
Inneres empfinden vor dann habt ihr die
beste Chance von den Begegnungen des
Tages auf irgendeine Art und Weise ich
sag mal zu profitieren und andererseits
ist es auch ein ja man könnte auch sagen
auch wenn ihr jemanden gut kennt und ihr
merkt irgendetwas ist mit dem oder
derjenigen und ihr spürt so eine ganz
starke Resonanz zu einem Thema und ihr
würdet vielleicht normalerweise
vielleicht sagen da sage ich jetzt
nichts oder da gehe ich drüber hinweg
das ist dann vielleicht sogar wenn es
euch entspricht einfach formuliert dass
ihr vielleicht merkt wenn jemand eure
Hilfe und Unterstützung braucht dass ihr
sie dass ihr nicht wartet bis jemand auf
euch zukommt sondern dass ihr es einfach
tut und und ich glaube dass diese EAS an
dieser Stelle uns gleichzeitig auch
bewusst macht dass jede Beziehung in der
wir uns befinden jede Beziehung in der
wir uns befinden
ähm auch in uns
dass Sie auch auf einer anderen Ebene
funktioniert als nur der des Verstandes
und der Gefühle sondern dass da auch
etwas ist von einem vertrauen dass wir
in andere Menschen haben dürfen und wenn
es denn dieser inneren Stimme entspricht
und dieses Urvertrauen ich meine
manchmal ist es ja so
wir verstreiten uns mit Menschen und
dann sind Emotionen im im im Spiel und
wir brauchen eine Pause voneinander oder
was auch immer kennt ihr alle dann ist
trotzdem ja noch irgendwo dieses Band da
das mich mit einer mit einem Menschen
verbindet klar in familiären Beziehungen
ist das sowieso da aber dieses Band ist
mit der ebas gemeint da ist ein
Band zwischen euch das stärker ist als
die Gefühle und der unft und die
Vernunft sondern das ist da und das ist
etwas was nur sehr schwer zu zerstören
ist und ich glaube die EAS ist dieses
Band oder verkörpert dieses Band
zwischen den Menschen dass auch wenn ihr
euch lange Zeit nicht gesehen habt oder
ihr über die Entfernung euch nur kennt
vielleicht ist es eine Freundin ein
Freund den ihr schon lange nicht mehr
gesehen habt weil er ins Ausland gezogen
ist oder etwas in dieser Art und ihr
kennt das auch und dann sieht man sich
vielleicht gar nicht oder man hört
vinander nur einmal im Jahr aber sobald
man mit jemandem dann wieder zusammen
ist oder mit ihm ein Gespräch führt ist
es wieder so als ob man etwas ganz altem
anknüpft dann wisst ihr dass ihr ein
Band habt das eben auf der EOS Ebene
funktioniert und nicht nur auf der Ebene
der zwischenmenschlich des
Zwischenmenschlichen ja
schauen wir mal die ordnungsrunde ist
heute die iwas Transformation
in der Ordnung also ein neues Kapitel
aufschlagen eine neue
wie soll man sagen eine neue
ein eine neue Dimension sich eröffnen
also Verwandlung ist man man könnte
sagen heute wä ein guter Tag um
sie die Wohnung nicht nur aufzuräumen
sondern neu zu gestalten angenaumen wir
würden es mit der Ordnung wirklich ganz
wörtlich nehmen dann geht&#39;s jetzt nicht
darum einfach nur von links nach rechts
zu räumen und und ein bisschen
abzustauben son es geht wirklich darum
vielleicht wie sagt man da auf neu ein
Makeover zu machen wobei auch das
wahrscheinlich viel zu wenig für die IW
ist am besten gleich ausziehen und ein
neues Haus bauen das wäre auf alle Fälle
die
iwS aber wie gesagt das ist natürlich im
übertragenen Sinne zu
verstehen die danf schreibt Unordnung
transformiert sich in Ordnung ja das
wäre ja schön wenn es das wenn das von
alleine ginge
ähm das glaube ich ist es nicht
ähm das wäre ja toll die IAS räumt bei
mir auf und ord Unordnung verwandelt
sich von selbst inordnung genau Kirsten
ein glowup das wäre es aber auch das
wäre für die eiwas noch zu wenig äh und
nach oben kehren ähm zu unter das das
oberste zu unterst kehren Chris genau
vielleicht das also in einem
übertragenen Sinne wenn ihr heute eine
neue Ordnung braucht dann solltet ihr
wirklich gründlich sein und vielleicht
braucht ihr heute wirklich mal ganz neue
Ordnungskriterien in eurem Leben
vielleicht solltet ihr mal euch
hinsetzen und sich überlegen ob das was
ihr bisher geglaubt habt was euch halt
gibt im Leben ob das überhaupt noch in
der Lage ist euch Halt zu geben also es
könnte heute ein ein nachdenklicher Tag
werden über das ja was gibt uns den
Ordnung im Leben und
m was gehört dazu eigentlich schon auf
ähm ähm auf ja ist eigentlich schon
Vergangenheit da sollten wir nicht mehr
länger dran hängen und uns einfach auch
mal davon
befreien ja die m Rune der Erkenntnis
heute so ist die ISA da merken wir es
geht hier schon ist ganz gut wenn wir
mal wenn wir mal die Runen in der
Gesamtheit betrachten ich hab zw heute
die ordnungsrune gewählt
so jetzt heute die ordnungsrune gewählt
aber so in der Gesamtheit passt das
alles gut zusammen die is als
erkenntnisrunde sagt wenn du über eine
Sache nachdenkst
m und du gerade nach Lösungen suchst
dann findest du die Lösungen nicht
außerhalb sondern du findest sie in dir
selbst also guter Moment für Meditation
für sich Moment zurückzuziehen die Dinge
auch mal für sich zu behalten
Erkenntnisse entstehen also nicht indem
ich in den Austausch gehe sondern indem
ich einfach mal die Dinge für mich
behalte ähm das Schweigen könnte es auch
sein ich schweige vielleicht lieber mal
eine Runde über ein Thema
und lass es wirken ihr wisst ja dass die
ISA auch eine Rune ist die nie für die
nie dauerhaft gemeint ist also das Eis
Isa ist das Eis m schmilzt ja irgendwann
aber es ist manchmal ganz wichtig dass
es diesen Zustand des Eises gibt nur
sollten wir auch aus wieder aus ihm
herauskommen also das ist ganz wichtig
aber wenn wir mal für ein Moment uns
rausziehen aus allem um in Ruhe über die
Dinge nachzudenken und vor allen Dingen
zu überlegen was hat das mit mir zu tun
oder auch gerne was bringt es mir ja
näich auch immer ein ganz wichtiger
Punkt wir rödeln und wir tun und wir
machen und am Ende des Tages kommt für
alle was rum aber für mich nicht und die
ISA erinnert uns daran es tut dir auch
mal gut mal einfach nur zu prüfen bin
ich
bin ich noch im Einklang mit mir selbst
bei all den Dingen die ich tue also
Momente des Rückzugs einzuplanen heute
wäre schon ganz gut und die iwas dann an
dieser Stelle sagt auch vielleicht ganz
wichtig Ordnung entsteht immer dann wenn
du mit dir selbst so im Einklang bist
dass du wie von selbst weiß was der
nächste Schritt in deinem Ordnung in
deinem Leben in punkto Ordnung ist und
nicht so sehr vielleicht leben wir
manchmal zu sehr nach der Ordnung
anderer
m zu sehr nach dem Takten wir unser
Leben zu sehr danach was andere wollen
dann kann die iwas sozusagen einen
transformationsschritt einleiten kann
sagen werde dir auch bewusst dass du auf
deinem Weg deiner spirituellen
Entwicklung oder was auch immer du da
nehmen möchtest und IAS hat einen engen
Bezug zur spirituellen Entwicklung wie
ich
finde dass du diesen Weg immer alleine
gehen wirst und daher
diese also zumindest die Transformation
wird immer das ist falsch ausgedrückt du
gehst nicht immer alleine wir haben
unsere Communities wir haben unsere
Covens wir haben unsere Menschen mit
denen wir austauschen mit denen wir
gemeinsam in Entwicklung gehen all das
ist nicht gemeint aber diesen
Bewusstseinssprung oder diesen Schritt
in in neues Bewusstsein das schaffen wir
nur alleine das ist das was wir machen
und
dann ist es manchmal wichtig m alte
Ordnungskriterien hinter sich zu lassen
weil man merkt man geht in eine neustufe
und das ist ganz gut wenn man da die ISA
auch gleichzeitig hat da braucht man
sozusagen erstmal das macht man mit sich
selber aus und auch die ebas passt
wunderbar dazu weil wir ja auf unser
Bauchgefühl hören und nicht so sehr auf
das was andere sagen oder was die
Gefühle diktieren oder die Gedanken ja
interessant heute ein sehr innerlicher
Tag würde ich mal sagen ein Tag der
uns auf uns selbst ein bisschen
zurückwirft und manches in Frage stellen
kann und
darf und am Ende des Tages uns
vielleicht bewusst wird wie viel von dem
was wir uns
vornehmen von uns selbst
abhängt aber auch wir sind ein wir sind
ein es ist ein bergag das ist auch
wiederum schön wir können vertrauen dass
die Dinge gut werden ja also mit der
bergim Untergrund habe ich ja so großes
Vertrauen darin dass die Dinge gut
werden genau nach metamor
Arbeit klingt das Carola ja heute wird
für mich ein was wird denn heute für
mich für ein Tag sehe schon ich muss
wahrscheinlich
heute einiges noch erledigen bei mir ist
echt viel liegen geblieben auch gar
nicht weil ich nicht fleißig war sondern
weil ich an falschen Stellen fleißig war
würde ich mal sagen vielleicht kennt Ihr
das auch aber ich krieg das schon hin
die Dinge entwickeln und entfalten sich
auf ihre Weise und spergang heute im
Wald muss sein ich werde heute die
Berner beim Wort nehmen und sie
hoffentlich mich auch in diesem Sinne
libe leute lasst euch gut gehen ihr
wisst um kurch geht&#39;s weiter auf dem
Astr Kanal mit dem sternengeheimnis und
um kurz nach 7:30 Uhr geht es weiter mit
dem Guide dem Tarot Geheimnis und dann
ist der Tag komplett und rund
und ja und heute noch was haben wir
heute noch für Sendungen ich bin glaube
ich heute nicht mehr dran
ähm wir haben heute ah heute abend habt
ihr natürlich gibt&#39;s heute das woll ich
noch sagen wir haben
heute noch
wir schlagen heute im den vier
zweigensmabinoge ein neues Kapitel auf
nämlich den zweiten Zweig der beginnt
gestern hatten wir den letzten Teil des
ersten Zweiges heute geht&#39;s in der
Lesestunde ähm etwa gegen 18 Uhr lade
ich das immer hoch oder wird es
hochgeladen sein ähm da ähm geht&#39;s dann
weiter mit dem zweiten Zweig und
dann heute abend habt ihr natürlich ähm
der der taroman ist unterwegs und es
gibt den taroman ähm im Gespräch ich
nehme an mit der Lady of spirits und
ähm wir haben ruhes nachtgedanken heute
die sich so bisschen verschoben haben
durch die ganzen
losnchtsaktivitäten und dann sind sie
eben heute Abend und ja da freue ich
mich schon drauf ich werde heute den Tag
mal mit den nachtgedanken ausklingen
lassen das ist immer ganz gut und ja
ansonsten wünsche ich euch einen
magischen Tag wie fini es vorschlägt
einen schönen Tag wie Christ es
vorschlägt einen metaphorischen Tag oder
eben einen inspirierenden Tag und ein
steht fest wir sehen wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald