{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3fsrwwAO44w","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 7. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 7 märz und es ist
6:30 Uhr und Zeit für unsere
tagesgeheimnis in der geheimnisakademie
ja der erste Teil sozusagen
besteht aus den Runen der zweite Teil
kommt dann heute um 7 Uhr auf dem
astrokanal könnte man ja so sagen ich
weiß nicht ob ihr schon die paar Male wo
wir jetzt bei der tagesgeheimnisse
hatten hier auf dem runenkanal und dann
auf dem astor-kanal ob ich schon
Zusammenhänge habt erkennen können ob
ihr vielleicht beobachten konntet dass
da sie sich ergänzen dass sie Hand in
Hand gehen also ich habe den Eindruck
das muss ich noch ein bisschen
entwickeln und ähm ja wir schauen
einfach mal wie die Dinge weitergehen
ich habe heute
schon ich gucke mal gerade wer alles da
ist und was lese ich da
die mehreren harte meldet Berlin ist
weiß wenn ich aus meinem Fenster schaue
wird zwar schon Tag aber doch eher ein
drüber und ähm
Florian auch von mir für Dich gute
Besserung wenn du noch angeschlagen bist
dann soll es heute besser werden und ähm
an alle die an Dich dachten du bist
wohlauf ich
wünsche dir dass das so bleibt und
heute ist Vollmond in der Jungfrau um
13.40 jawohl das ist das Stichwort liebe
Anke denn und Charlie mit Hamburg ist
wieder nordisch grau also da ist der
Norden doch heute ein bisschen ungleich
Berlin ist weiß Hamburg ist grau
genau ja
deswegen weil ja heute Vollmond ist
liebe Anke haben wir heute auch einen
Wechsel in unserem
runenkalender unserem Grund kann der der
Geheimnis Akademie und ihr seht hier
oben ja schon wir sind noch in der
bergkanerphase den ganzen Vormittag wenn
man das so genau nehmen will sie das ja
eher so ein bisschen
wie soll ich sagen
fließt in dem Übergang und ähm heute
wandert sozusagen mit dem Vollmond unser
grüner Mann auf die dagas und das heißt
wir kommen in die in die
Runen märz also nicht der kandidatische
März das haben wir ja entkoppelt von
unserem Kalender von unserem regulären
Kalender sondern haben es an den Mond
angeschlossen das heißt mit dem Vollmond
heute beginnt die dagasphase und
die daggasphase da haben wir dann
natürlich auch logischerweise ein neues
Krafttier und wie es so kommt kommen wir
von der ganz hin zur Katze denn der
daggers sind zwei Tiere zugeordnet
einmal der Dax und einmal die Katze ist
sie natürlich noch mehr Tiere da
arbeiten wir auch gerade daran da gibt
es einige die mit der darkassen in
Verbindung stehen und hier haben wir auf
alle Fälle mal die Katze heute die ist
unser Tier das uns jetzt noch bis zum
nächsten
Halbmond begleitet und dann wird es der
Dach sein Gut in jedem Fall das sind das
sind die Aussichten ich habe die Katze
schon mal hierher gelegt sie darf heute
schon mal dabei sein auch wenn die ganz
unser Kraft hier
der Berg kann der Phase das natürlich
auch noch ein Wörtchen mit zu reden hat
darunter liegt im übrigen
unsere Rune des Tages aus der Runen
Woche das ist die Performance und wir
sehen diesen schönen flammenden Kessel
der
oder in der Kessel der ja flammt oder
ist Dampf zumindest heraus und unter ihm
brennt ein lustiges Feuer es ist der
Kessel der Patrol und Patrol da weiß man
nicht so ganz genau woher dieses Wort
kommt einige sagen ja
Ingrid du hast recht es ist nicht die oh
es ist nicht der DAX du hast recht das
ist dem der ist der Oper dazugeordnet da
merkt man ich bin noch nicht so ganz fit
sondern es ist dann
die Elster soweit ich weiß ist es das
nicht die Elster ist komme ich selber
ganz durcheinander schaue ich gleich
nach aber danke für den Hinweis Ingrid
in jedem Fall die Katze so einige uns
darauf die Katze wird es sein und dann
werde ich mal gucken wie ich das
organisiere nein das habe ich nicht
geändert DAX bleibt die Elster ganz
genau so rum ist es ich bin da ähm ich
finde das Elster und Dachs vielleicht
kommt daher meine kurzfristige
Verwirrung haben wir eins gemeinsam sie
sind schwarz-weiß und die Elster ist
sozusagen ja auch eines unserer
Lieblingstiere wenn man so will hier in
der Geheimnis Akademie spätestens seit
im Burg und diejenigen unter euch die
unsere kleine Reise mitgemacht haben
unsere virtuelle erfolgreiche mitgemacht
gemacht haben da haben wir ja eine
Elster als
Hauptfigur den fairefits und genau aber
wir bleiben mal bei der Katze und die
Katze wird dann ab heute wird uns dann
ab morgen genauer begleiten heute darf
noch mal die ganz ein bisschen uns in
den Tag hinein schnattern jedenfall
Perfo ist unsere tagesruhe und damit der
Kessel der Carrie drin ein magischer
Kessel in dem wir einen magischen Trank
brauen und dieser magische trank den wir
brauen der besteht aus was sind seine
Zutaten unsere Lebenserfahrungen die
guten wie die schlechten sozusagen wir
sind also nicht so wählerisch wie die
Tauben bei Aschenputtel die guten ins
Töpfchen die schlechten ins Köpfchen
nein wir werden alles in den hässlichen
nein werfen denn das in unser Leben das
Gebräu unseres Lebens besteht aus allen
Seiten die wir erlebt haben aus den
Lichter Schatten momentan und aus denen
bauen wir sozusagen braun wir dann
dieses Getränk das dann später uns
magische Fähigkeiten verleihen wird und
der Magier ist ja in den im älteren
Vortag meiner Leser nach die alte ist
die der performt und
da bin ich auf alle Fälle
schon gespannt was uns da heute noch an
zusätzlichen Ingredienzien in unserem
großen Kessel des Lebens hineintropfen
wird ja wie gesagt möglicherweise ein
Hinweis darauf dass der Tag heute
wichtige Impulse liefert aus denen wir
dann unsere magische Kraft beziehen
können und ich glaube das wird ein ganz
ganz wichtiger wichtiger Impuls sein für
heute
ja die ganz die uns dabei behütet
mag uns vielleicht auch noch die ein
oder andere Idee geben dass wir dies
auch unter ihrem Schutz tun dürfen dass
wir
ja auf alle Fälle den Schutz der Großen
Göttin haben ich finde ja dass die ganz
eines der wichtigsten Tiere der Großen
Göttin sind und wenn ich die Katze
daneben liegen sehe dann denke ich auch
schon daran dass auch hier wieder die
Göttin eine Rolle spielt denn das Katzen
der Göttin zugeordnet werden das wissen
wir aus vielen Mythologien z.B aus der
ägyptischen aber natürlich auch aus
unserer eigenen und zwar bei der Frau
Holle die Frau Holle und diejenigen
unter euch die mit mir am hohen Meissner
waren mit mir und der Barbara die wissen
dass die Katze dort an der große Rolle
spielt als begleitet hier der Frau Holle
und wir wissen auch dass die Katze eine
begleitet hier der Göttin Vorjahr
gewesen ist ja also in diesem Sinne eine
ein wichtiges Tier das vor allen Dingen
mit der Göttin in Verbindung steht die
ganz aber nicht minder sie steht
vielleicht eher für den mütterlichen
Aspekt und die Katze ihr für den
geheimnisvollen Aspekte das ist
vielleicht schon mal so ein Unterschied
zwischen den beiden
genau die Kids Kammer Anke erinnert sich
da kommen die Katzen vor ja und das
ganze natürlich auch diese schöne
brodelnde Kessel dazwischen ich glaube
es wird ein interessanter Tag ich könnte
gut vorstellen und so ist mein Empfinden
auch heute ich muss sagen ich bin heute
so ein bisschen mit gemischten Gefühlen
aufgestanden
ich weiß nicht ob ihr das kennt man weiß
gar nicht so genau warum gemischt
ein Tag von dem ich mich mal gerne
überraschen lassen möchte was auf mich
zukommt ich habe so das Gefühl zur Zeit
die Tage fühlen sich wie von selbst auf
eine magische Art und Weise mit lauter
Dingen dass einem auf der einen Seite
sicherlich nicht
langweilig wird und auf der anderen
Seite man auch also zumindest ich immer
wieder darauf gewappnet sein muss was
kommt denn da auf mich zu also da habe
ich so ein bisschen dieses Performance
Gefühl heute schon mitgebracht aus
meiner
Phase dieses Gefühl da sind heute
wichtige Erfahrungen dabei für mich und
die darf ich dann auch ruhig mit
verköcheln auf meinem Weg zu einer
verbesserten Version meiner selbst immer
so schön sagt aber auf der anderen Seite
habe ich auch ein bisschen
ja wie soll ich sagen das Gefühl
ich möchte würde würde also heute möchte
ich weniger gerne Überraschungen erleben
und habe aber es ist Gefühl es lässt
sich irgendwie nicht vermeiden ja in
diesem Sinne schauen wir mal was der Tag
so bringt kann ja auch nicht jeder Tag
immer gut werden im Sinne von alles darf
dahin Plätschern wir werden mal gucken
wie dann später das astrologische
tagesgeheim ist das so spricht und ich
habe ja schon das vorbereitet und weiß
auch schon dass da so einige Aspekte
dabei sind die heute am heutigen Tag
kommen die mich für die vielleicht auch
dieses Grundgefühl dass ich gerade habe
befördert oder befeuern wir haben heute
ein ganz ganz wichtigen astrologischen
Tag das wisst ihr ja und Kirsten wird
uns da ja auch heute mittag noch einmal
anlässlich des Übergangs des Saturn in
die Fische was sagen dann ist
gleichzeitig Vollmond heute und ja und
wenn all diese Dinge so zusammenkommen
dann denke ich
passiert schon auch etwas wenn man
sensibel ist und vielleicht hat das gar
nicht wirklich mit mir zu tun und es
fließt irgendwie gerade so durch einen
hindurch und deswegen ist es so
unspezifisch so ein Schwebezustand ist
das das vielleicht ist das beste
Bezeichnung ich weiß nicht wie es Euch
heute geht
genau
das genau und das das ist so Charlie
schreibt gerade du hast dich mit Human
Design beschäftigt und das sein Chart
aktuell leuchtet wie ein Weihnachtsbaum
das kann sein ne wenn man diese Grafik
von Human Design hat und da die Tat
natürlich aktiviert wird das wird auch
schon wie ein Weihnachtsbaum das stimmt
und ähm
ja ich lese gerade hier nur so parallel
ein bisschen mit
ja dann nehme ich doch mal lass uns doch
mal gucken was für
was für Runen uns heute dieser Tag
schenken ich glaube heute brauche ich
Ordnung
morgen ist glaube ich heute das was mir
ein Impuls zur Ordnung
einen Impuls zur Ordnung so drei Rune
habe ich schon mal gezogen die mische
ich jetzt noch mal ein bisschen
heute soll ein besonderer Vollmond sein
schreibt Anita
ohne der Liebe
ohne der Ordnung und Runde der
Erkenntnis
Runde Liebe für alle die heute so ein
Gefühl von Verbindung brauchen zu sich
selbst zur Welt zu anderen
Runde der Auto für alle die heute
Klarheit und Struktur brauchen und
vielleicht gerade so eher das Gegenteil
also nicht so viel
Verbindung zu den Gefühlen sondern
vielleicht auch eher so
sich strukturieren können und
Gefühle mal sortieren zu können das
passt ganz gut zu Unterordnung und
die Hunde der Erkenntnis Hintergründe
entdecken ja ein Thema lösen ein Problem
vielleicht anpacken und einen Impuls
dazu eins von diesen dreien soll es sein
für dich und du wählst einfach heute
eine oder du kannst auch drei wählen ich
habe ich schwanke gerade ehrlich gesagt
auch so ein bisschen selber zwischen
Ordnung und Erkenntnis und vielleicht
nehme ich einfach mal beide schauen wir
mal was ist die Liebe heute bringt
die Runde der Liebe bringt uns die
osterla und ich glaube das ist eine Rune
die uns sagen möchte vielleicht ist das
der Grund warum ich vorhin den DAX schon
irgendwie rein gemogelt habe weil
irgendwie dieses sich in seinen Bau
zurückziehen und einfach zu Hause zu
sein bei sich selbst zu Hause zu fühlen
mit sich selbst in Verbindung gehen und
maximal mit denjenigen die man wirklich
gut um sich herum haben kann das wäre
heute die Botschafter Runde da der Liebe
also bleibt er bei euch sucht Kontakt zu
den Menschen die euch gut tun kein Tag
für großartige Herausforderungen und
Streitgespräche oder heute diskutieren
wir es aus sondern eher lass es mal
einfach bei euch und
maximal sucht Leute denen ja auch mal
was vor jemand dürft ohne dass sie
gleich versuchen in die
Problemlösung wird euch einzutauchen
dass er dann auch ganz ganz schön wenn
man einfach jemanden hat wo man mal
seine ja wo man wo man einfach sich mal
an der Schulter ausweichen kann ohne
dass der andere irgendwie gleich immer
sagt du musst dies oder jenes tun und
kluger Ratschläge verteilt sondern
einfach jemand der einfach mal da ist
sowas ist otaler das Gefühl zu Hause und
geborgen zu sein und nicht jetzt einfach
nur dies aus diesem Gefühl heraus ist ja
manchmal die Welt sieht die Welt dann
gleich schon viel besser aus also
verbindet euch mit euch selbst mit den
Menschen die ihr liebt und lasst ruhig
mal die während der Welt außen vor für
heute
ja die Katze bleibt am Ofen liegen genau
während
die Eiweiß ist heute die ordnungsrunde
die habe ich mir auch gewählt also es
bleibt bleibt wohl nicht übrig ist eine
übrig als zu akzeptieren dass
unsere dass unsere Ordnung heute im
Wesentlichen mit Wandlungen und
Verwandlung zu tun hat und ja da denke
ich
könnte gut sein dass heute wenn du
versuchst Klarheit in dein Leben zu
bringen oder in bestimmte Themen zu
bringen die dich beschäftigen dass du
merkst dass in diesen Themen ein großes
verwandlungspotential liegt
für mich passt das ganz gut ich merke
das auch so ein bisschen dass ich gerade
so seit gestern merke ich da ist wieder
so ein kleiner Sprung an manchen Stellen
nötig bei mir
und es ist insofern alles in Ordnung
damit weil es ja angelegt ist also ich
spüre dass das ein Thema das da Themen
gerade in Ordnung kommen möchten die ich
bereits schon so angelegt habe nichts
Überraschendes auf die so gesehen auf
der anderen Seite ist es aber auch und
das passt dazu passt bei Grundgefühl von
heute merkt dass ich da gerade starken
Resonanz gehe dass da ein nächster
wichtiger Entwicklungsschritt gerade
ansteht manchmal ist das so dass wir das
spüren und diesen Entwicklungsschritt da
haben vielleicht ein bisschen Bammel
davor aber wir wissen dass wir ihn gehen
und das danach die Welt einfach eine
andere und sehr wahrscheinlich eine
bessere sein wird
ja
die irone der Erkenntnis ist die dagasta
schaut mal hier die daggers wirft ihren
Schatten voraus es ist ja auch unsere
Rune die ab dem Vollmond eigentlich
heute schon man kann ja sagen gar keiner
und dagas haben jetzt heute so ein
übergangstag Miteinander reichen sich
die Hand und die dagas sagte uns wenn du
heute nach Erkenntnissen strebst lass
dir ruhig die Dinge ja gönn dir Zeit für
die Dinge spür rein prüfe sie nach der
Stimmigkeit und gehe jetzt nicht
irgendwie
allzu geplant vorwärts so muss es sein
und nicht anders sondern versuche
sozusagen für jede Eventualität erst
einmal dich hinein zu fühlen bevor du
eine Entscheidung triffst darüber denn
manchmal sind unsere vorgefertigten
Entscheidungen schon richtig und unsere
sogenannten Vorurteile helfen uns ja
auch schnell Entscheidungen zu treffen
aber die dagas ist eher das Gegenteil
sie sagt Vorurteile schön und gut aber
es ist heute ein Tag an dem Du
vielleicht besser
jedes Detail dass sie begegnet und dass
dir bedeutsam erscheint auch mal aus
eine aus sich heraus betrachtest ohne
vorher schon den Stab darüber zu brechen
also in diesem Sinne lass den Tag
angehen ein bisschen fließender also ihr
kennt ja die lemniskarte innen und außen
immer wieder in den Austausch zu bringen
und
und ja
ich denke mal dass wir hier
spannend eine spannende spannende
Impulse haben ich meine wie gesagt heute
geht es Saturn in die Fische wir haben
Vollmond das ist alles voller da ist
alles voller also irgendwie habe ich das
Gefühl wir werden heute reichlich mit
verwandlungsenergie und veränderungs
Energie gesegnet und ähm
wie wir das auch nutzen ich wünsche euch
auf alle Fälle dass ihr es gut nutzen
könnt und dass ihr einen guten guten Weg
findet da hinein und dass euch diese
Runen inspirieren mögen ja gute
Erfahrungen für euren ähm Patrol Kessel
zusammen und ja ich würde mal sagen das
soll&#39;s da mal von meiner Seite aus
gewesen sein ich werde jetzt dann gleich
rüber in der der auf den astro-kanal
switchen wäre also noch Lust hat um 7
Uhr geht&#39;s los mit dem Tageshoroskop in
der geheimnisakademie auf dem astrokanal
und vielleicht ist ja wieder jemand so
nett und postet hier in den Chat den
Link dazu
dann finden dass die anderen leichter
irgendwann wird sich das eingependelt
haben und irgendwann werde auch ich noch
besser dafür sorgen dass diese Wege
gefunden sind gefunden werden aber
vielleicht wenn das jemand von euch
machen könnte das wäre toll in jedem
Fall freue ich mich auf Euch und dann
sehen wir uns äh vielleicht um 7 Uhr auf
dem astrokanal und gucken das ganze mal
von der astrologischen Seite an in
diesem Sinne danke Anke hier ist es ähm
hier kommt der Link von der Anke und
dann
freue ich mich da sehen wir uns
vielleicht gleich bis dann