{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XmSpZShdkYk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 7. August 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Montag der 7 August und
ja wie ihr sehen könnt ich bin wieder
zurück am Ammersee und ja gestern ist
unser wunderschönes Seminar zu Luna sah
zu Ende gegangen gestern waren wir noch
an den externen Steinen und ja heute
sitze ich wieder hier Blicke aus dem
Fenster hinaus sehe dass die
Vogelhäuschen leer sind und ja da werde
ich mich dann wohl gleich darum kümmern
müssen dass da wieder ordentlich Futter
reinkommt denn lange ist es nicht und
ich bin wieder am verreisen und ich bin
leise dann werde ich das mal ganz kurz
ändern das ist wenn ich neu
starte alles dann stellte sich am Anfang
so leise Moment
was machen wir mal hier gleich
so jetzt müsste ich besser zu hören sein
es müsste es lauter sein
genau so jetzt ich glaube jetzt so ist
es besser genau
ja und wie gesagt ich musste ich habe
den Rechner noch mal hochgefahren und so
weiter dann und wenn ich ihn dann wieder
wenn ich wieder runtergefallen ist
wieder hochgefahren ist dann sind ein
paar der Systemeinstellungen fahren
zurück und dann ist es ähm eben etwas zu
leise am Anfang ja aber ansonsten ähm
wie ihr seht da fehlt auch noch was so
unser grüner Mann ist noch nicht
aufgetaucht ich habe den irgendwie
mitgenommen und habe ihn verlegt wird
sich in irgendeinem der Tütchen deutlich
hin oder schächtlichen befinden die ich
immer mitnehme wenn ich auf Reisen gehe
aber wenn der eine heute morgen bin ich
ja nicht dazu gekommen und ja deswegen
das wird ein bisschen dauern bis das
wieder alles so sein gewohnten Gang hat
ich bin ja ähm jetzt dann schon wieder
bald unterwegs und zwar am Mittwoch
schon heißt es für mich schon wieder
Abschied nehmen ich werde dann für ein
paar Tage
in den Urlaub kann jawoll ihr habt
richtig gehört ich werde in den Urlaub
fahren ich habe keine besondere Reise
ich muss nicht irgendwo an Kraftorten
herumspringen sondern ich werde meine
paar Tage für mich verbringen das heißt
auch dass das tagesgeheimnis nicht
stattfinden wird in dieser Zeit und ich
überlege heute schon die ganze Zeit wie
ich dennoch etwas machen kann für uns
hier in der Community dass ich auf
irgendeine Art und Weise uns ein
tagesgeheimnis kredenzen kann und
da werde ich mir noch mal Gedanken
machen aber morgen bin ich noch da und
übermorgen sehr wahrscheinlich auch ich
muss mal gucken ich werde nämlich noch
einmal wegfliegen und dann muss ich aber
gucken wie das mit dem Flughafen ist und
weil ich dann dort sein muss und
entsprechend kann ich dann noch mal
einen tagesgeheimnis machen morgen auf
alle Fälle gibt es wieder gibt es noch
eins und dann ja dann werden wir wohl
ähm eine Weile auf ein Live verzichten
aber es gibt Mittel im Wege wie ich dann
vielleicht eine Alternative machen kann
ja der August ist ja auch ein
Urlaubsmonat und ich werde mich nach
Südfrankreich begeben und
in Südfrankreich ihr ahnt es werde ich
selbstverständlich nicht nur mich der
Muße hingeben sondern ich werde mir auch
natürlich ein paar Sachen anschauen und
allerdings will ich dort nicht live
gehen können weil ich weiß dass dort wo
ich bin wird es wenig Internet wenig bis
gar keins geben insofern wenn es keine
live sein wie ich das dann
wiederholenden Woche mache das werde ich
auch noch herausfinden habe ich ja heute
den ganzen Tag Zeit dazu mir das alles
zu überlegen denn die jungen Woche fällt
natürlich nicht aus das ist ganz klar ja
in diesem Sinne das sind schon mal die
Bedingungen für die Woche und ähm wir
haben ja heute die tagesgrunde die ich
ja am Samstag gemeinsam mit den
TeilnehmerInnen unseres Luna sah
Seminars
ermittelt habe das war wirklich ganz
toll eine Premiere technisch nicht ganz
einfach frei ich hoffe ihr seht es uns
nach
aber dafür war es auf alle Fälle eine
tolle Sache dass mal so gemacht zu haben
mal gucken ob das irgendwann mal sich
noch mal wiederholen lässt man weiß es
nicht und ja wir werden haben eben hier
die bergkanal für den heutigen Tag und
die bergkaner ist die Rune der
Runde der Natur es ist die Runde die uns
sagt worum es uns heute gehen soll wo
Montag ist ja auch der Tag der Gefühle
ja es ist eine Karte des neu Beginnens
es ist aber auch die Rune des in das
Gefühls eingebettet zu sein in eine
höhere größere Natur und zwar wirklich
in eine Natur nicht unbedingt in der
größeres höheres ganzes im Sinne eines
religiösen Gefühls sondern der Kanal hat
etwas von ihr wenn wir es schon mit
religiösen Gefühlen verbinden wollen
eher etwas von dem Gefühl ein Gebet zu
sein in die Natur
das luminose in der Natur würde man
vielleicht sagen was wir alle kennen
wenn wir hinausgehen in den Wald
beispielsweise vor einem bevorzugten wir
alleine unterwegs sind oder eben mit
Menschen die ähnlich gepolt sind wie wir
dann wie wir dann können wir das Spüren
dazu brauchen wir keine Religion da
brauchen wir nur unsere Sinne unserer
ein geöffnetes Herz und dann spüren wir
dass diese Natur
uns umgibt aber auch uns durchdringt das
ist ja dann die nächste Runde die dazu
kommt das ist die Rune was das Pferd das
wäre dann der innere Anteil den wir
persönlich an der Natur haben
also ich sehe da ja so einen schönen
Zusammenhang zwischen bergkaner und Ego
was dass die bergkaner erst einmal uns
lehrt wir sind eingebettet in der Natur
und die iguas sagt uns und du bist auch
Natur und Teil der Natur und beide
zusammen ergeben das Instrument mit dem
wir ja es ist ja gehörte zu den Runen
von Midgard oder den Runen aus dem
echtes Tür die uns überhaupt erlauben in
Beziehung mit der Welt zu treten wieder
ja also hier geht&#39;s wirklich um eine
Verbindung die wir aufbauen zur Natur
zum natürlichen um uns herum und in uns
als wichtige Voraussetzungen nach der EU
was kommt mannas um uns mit anderen
Menschen beispielsweise zu verbinden und
wenn Begegnung zu gehen also finde ich
eine ganz ganz wichtige Rune und ich mag
sie hier auch in der Darstellung von der
Marco sehr sehr gerne es ist dieses
frische Grün das Frühlings und dieses
frische grünes Frühling S ist ein
immer wie der vergewisser dass die Natur
ununterbrochen neu beginnt mit allem was
sie tut dass sie ohne Unterlass
hervorbringt schöpft dass sie ohne
Unterlass etwas entstehen lässt dann
spüren wir diese Kraft von bergkaner
übrigens sehr eng mit der großen Göttin
in Verbindung steht wenn man auch hier
wieder religiösere Begriffe einfließen
lassen möchte und ja und die Birke mit
ihrem hellen zarten Grün im Frühling
steht symbolisch dafür ich habe uns noch
den DAX mitgebracht den habe ich so ein
bisschen sträflich vernachlässigt wie
überhaupt jüngste unsere Kraft hier
Karten
aber das hat sich irgendwie nicht immer
so flüssig ergeben aber heute bringe ich
noch mal den DAX dazu reveal heißt der
hier und im Hintergrund sehen wir das
Element Erde warum der DAX weil wir in
der oberla-phase sind unseres Jahres das
ist diese Position hier die kann man
jetzt gar nicht so gut sehen die Opera
Phase wie ist das zustande gekommen die
meisten von euch wissen dass wir haben
auch nachts in den raunlichen Runen
gezogen und diese Rune ist gerade noch
aktiv ab morgen ist Halbmond dann
wechselt das
wir kommen zum Storch ja ähm aber
zunächst einmal ist es noch der DAX
reveal Enthüllung vielleicht habe ich
die heute gewählt ich habe noch mehr DAX
Karten gehabt aber ich habe heute
gewählt weil ich so das Gefühl hatte
privat passt gut auch dieses Erden da
hinten dieses nach unten weiß eine
Dreieck mit der Linie zwischen erinnert
mich ganz stark an das Erde Symbol und
wir haben gestern noch
in vier Elementen noch mal gearbeitet
die haben die Quinta essentia aus
unserem Seminar gezogen wir hatten so
einen ja so einen Rahmen der sich mit
mit der Alchemie beschäftigt hat mit den
drei Stufen der Alchemie aber auch mit
den vier Elementen das kam häufiger vor
und gestern ging es ihm die Quintessenz
was ist eigentlich das was ich jetzt mit
nach Hause nehme das waren sehr
bewegende Momente auch wie wir das in
uns verankert haben und darum geht es
letztendlich wenn wir in so einem
Seminar sind sind dann sind wir ja auf
denn so eine Art Laborsituation sage ich
mal vereinfacht in der wir geschützte
Rahmen vorfinden in der wir Dinge
erleben können die wir sonst nicht
erleben können weil wir mit den
richtigen Menschen uns umgeben gerade
weil wir
einen Schutz um uns herum aufbauen
können durch die Gemeinschaft der
Menschen die mit uns diese Erfahrungen
enthalten jetzt gehen wir alle zurück in
unsere Leben so wie sie nun mal sind und
mir fehlt dieser Schutz am Anfang
natürlich und wie schnell können dann
solche Sachen verpuffen die wir uns
fühlen der Weise und denkenderweise
arbeitet haben
ich bin überzeugt davon sie gehen nicht
wirklich verloren aber das Bewusstsein
dafür geht vielleicht möglicherweise
verloren wenn wir es nicht verankern und
dieses verankern das ist genau das was
jetzt hier dieses Erdelement braucht wir
brauchen noch viel Feuer Wasser und Luft
eben die Erde damit es sich körperliche
und uns manifestiert das haben wir
gestern auch gemacht wir haben es durch
die Gemeinschaft manifestiert und
körperlich manifestiert damit es
war ganz ganz lustig die Alexia hat dann
gestern noch ähm ganz zum Schluss es war
eigentlich schon alles irgendwo gesagt
noch einmal uns motiviert zu tanzen das
fand ich sehr sehr schön sie ist ja sie
macht so Kreis Tänze und mit Musik und
ich habe so gemerkt am Anfang war so ein
bisschen das war so ein bisschen
schwierig alle waren so ein bisschen
erschöpft und waren vielleicht auch so
in Gedanken sind Gefühlen und ich fand
aber gerade dann diese dieser Moment
sich zu überwinden und noch mal
gemeinsam zu tanzen
das hat das Ganze noch einmal
abgeschlossen und abgerundet und in ja
auch ein Körpergefühl wieder dazu
gebracht so dass wir nicht nur in
unseren Gefühlen und Gedanken waren so
dass wir wirklich auch noch mal dem
Körper die Chance gegeben haben das
mitzunehmen ähm in einer bewegt
fließenden Bewegung ich bin da ja
sowieso überzeugt davon wenn wir ähm ist
wenn wir fließt wenn es wenn es fließend
wenn wir uns bewegen und es ist fließt
dabei dann fließen auch wieder die
Gedanken und die Gefühle
eine ganz wichtige Erfahrung wie ich
finde die mir auch schon ein Spaziergang
um uns sozusagen auf neue Gedanken zu
bringen
ich war dann gestern noch lange
unterwegs bis ich an den Ammersee komme
muss ich ein paar Mal umsteigen hat aber
eigentlich alles ganz gut geklappt
bis auf das die Bahn am Anfang
unfasslich voll war und ich natürlich
bepackt wie ein Esel mich irgendwo noch
reinquetschen musste und ja gute Stunde
so rumstehen musste alles kein Problem
wenn man gute Kopfhörer hat finde ich
geht alles und ähm ja dann aber war es
auch ganz geruhsam und ich hatte mir
zwar vorgenommen irgendwie gestern noch
ein bisschen was im Zug zu machen man
hat ja dann auf Zeit aber irgendwie
wollte ich einfach nur sacken und sinken
lassen und das habe ich mir auch dann
gegönnt dafür fühle ich mich heute umso
erfrischter muss also heute glaube ich
nicht mehr so intensiv das Seminar
setzen lassen das geschieht natürlich
über die Tage sowieso
ja ich hoffe alle TeilnehmerInnen die
dabei waren sind auch alle gut nach
Hause gekommen und ich sehe schon
Schluss verfallen ist da dann gehe ich
doch mal aus dass alle anderen auch
einen guten Weg nach Hause gefunden
haben und ich freue mich schon auf das
nächste mal das wird im November
stattfinden Anita ist auch da wie schön
wirklich es war für mich noch mal ich
kann es noch mal betonen und es war für
mich wie immer es ist das zweite
Geheimnis Akademie Seminar ein so
lehrreiche Zeit und auch eine so
wundervolle Zeit nicht nur mit kirs mit
Kissen habe ich zum ersten mal so ein
gemeinsames Präsenzseminar gemacht das
war auch eine ganz ganz tolle Erfahrung
und natürlich all die Gesichter und
Stimmen aus der Geheimnis Akademie live
von den Farbe zu sehen war wirklich
ganz was ganz ungewöhnliches
außergewöhnliches ich meine ich habe in
meinem Leben schon wirklich viele viele
Seminare gegeben in den
unterschiedlichsten Kontexten
Ausbildungsseminare Trainings und so
weiter also ich bin ja wirklich gut ähm
gut dabei und das schon wirklich lange
lange aber diese Geheimnisse Akademie
Seminare die sind irgendwie noch mal
alle ganz anders das hat einfach was
damit zu tun über dieses Medium hier
irgendwie schon kennen wenn man sich
dann zum ersten ist es nicht so als ob
man von vorne beginnt es ist schon was
ganz es ist so schon was ganz langes da
und umso einfacher fällt es dann auch
sich auf die Themen einzulassen bin ganz
ganz glücklich darüber dass wir dieses
Jahr geschafft haben in diese in diese
Seminare zu gehen und wir haben noch mal
eins wir haben noch mal eins das wird
jetzt in dieser Woche
freigeschaltet das ist dann in Bayern
dann habe ich nicht mehr ganz so weit
und das wird im eibenwald von paterzelt
stattfinden wenn alles gut geht und
das findet statt im November also nach
so Wien und ist dann natürlich auch oder
diesem Motto zu sehen und der Termin
steht schon fest
ihr findet noch nichts dazu auf der
Website das wird jetzt dann in den
nächsten Tagen stattfinden und zwar vom
9 bis zum 12 November
vielleicht habt ihr Zeit und Lust könnt
ihr einmal vormerken und in ein zwei
Tagen findet ihr alle Informationen dazu
auf der Website und auch die Möglichkeit
wie man sich dazu anmelden kann und es
wird noch einmal spannend denn wir haben
vor dass wir es zu dritt geben also dann
werden nicht nur Kirsten und ich dabei
sind sondern auch ruhig also es ist
wirklich dann für mich ein Heimspiel es
ist die Eibe die im Vordergrund steht
und ich hoffe es wird eine wieder eine
schöne Zeit werden für uns ja mehr dazu
bald und Kürze jetzt aber würde ich
gerne mit euch die Runde des Tages
besprechen
wir haben ja drei Runen
die uns
kredenzt werden
die hört schon die eigenen
drei Stück
eine für die Liebe
eine für die Ordnung
und eine für die Erkenntnis
ja liebe Ordnung und Erkenntnis die
Liebe für alle die auf irgendeine Art
und Weise heute mit anderen Menschen zu
tun haben oder mit sich selbst in
Verbindung gehen passt ganz gut für dich
zu berkanal für mich auch so eine
Verbindung ist und da schauen wir doch
mal
an das ist die Lehrer also heute dürfen
wir uns verbinden mit der Erfahrung dass
die Früchte aufgehen dass die das
sozusagen die Früchte ernterei werden
auch noch mal schön das nach der Luna
sah Zeit die die Lehrer noch mal die
Ernte ohne zu sehen ist ja die Dinge
dürfen nun aufgehen dürfen sich setzen
im Einklang mit der Natur sein die
Lehrer das fällt mir gerade auf wird ja
auch so zwei Haken gebildet das sind
natürlich die Haken der Kinder aber
könnte auch schon die nicht die Haken
der bergkanal sein sondern die Berge hat
ja auch seit zwei Haken die brauchen
also nur noch einen ähm die brauchen nur
noch fehlen mir nämlich jetzt meine
kokorina Karten die hätte ich jetzt
bereit leben können um euch das zu
zeigen dann nehmen wir mal die schon mal
ob ich die aus dem Gerät auch Fortune
finde gleich
die bergkanal damit ihr das seht was ich
meine
die sind nicht ganz so griffig
braucht es da das wäre also jetzt hier
die Chinas so die dargestellt dass Sie
den Haken
und die Berghammer
die besteht ja auch aus diesen beiden
Haken aber sie sind mit einer Linie
verbunden und da ist sie schon so sieht
die bergkamer hier aus in diesem
Kartenset
da sind die Haken der JIRA angeordnet
und ja ein senkrechter Strich ist ganz
oft meines macht abends ein Hinweis auf
den Menschen selbst und auf das
Individuum ist ja die ISA das heißt wenn
wir im Lehrer Zustand noch ähm der Natur
vertrauen sind wir im Berg an der
Zustand schon in eine gehen wir schon
mit einem Bewusstsein in die Natur
herein aber es ist ein Naturzustand hier
ja wir dürfen den Dingen genau die Zeit
lassen sich zu entwickeln die sie
brauchen heute ist keine Eile angesagt
auch gerade im zwischenmenschlichen
Bereich heute da dürfen die Dinge sich
entwickeln und entfalten in ihrem
eigenen Tempo
dann schauen wir mal hier die ach guck
mal da haben wir noch mal den Haken den
Haken der Lehrer von dem ich gerade
Sprache sollte keiner sind der Ordnung
hier das Yakin ist der Kienspan und die
Ordnung sagt uns an dieser Stelle aus
also was auch immer du heute tust es ist
ein guter Moment um sich um seine
Berufung zu kümmern dem inneren Ruf
nachzuspüren und ihn zum Maßstab dessen
zu machen was heute wichtig und richtig
ist welche Prioritäten du auch immer
hast heute achte darauf dass ein
bisschen was dabei ist
etwas mit dir und deinem inneren Ruf zu
tun hat ja also nicht so sehr die Dinge
anderer heute erledigen
sondern er lege auch mal deine Dinge ja
und wie schön die erkenntnisrund ist
heute die bergkaner selbst also heute
ist ja fast wieder wunderbar
ich spreche von all den ich habe genau
von diesen drei Hunden gesprochen und
ähm sie tauchen auf ähm
die bergkanal ist so eine
ohne ich an dieser Stelle Erkenntnisse
finden wir tatsächlich in der Natur in
diesem also wenn du heute Zeit hast und
du diese Ruhe gezogen hast geh doch mal
in die Natur such doch vielleicht mal
eine Birke auf ja wir hatten jetzt hier
gerade auch auf dem Bärenstein
der Bärenstein ist
ein Stein der den Externsteinen
vorgelagert ist naja sagen vielleicht in
unseren breit nie ein Hügel den wir auch
mit der bergkanalen Verbindung bringen
Bärenstein berkaner
das könnte mich alles zusammen Dinge
dürfen vielleicht geboren werden
also eine wunderschöne runenkombination
für den heutigen Tag ich merke so dass
macht den Tag irgendwie heute so ein
bisschen leichter und runder heute und
gucken wir mal wie es weitergeht ja ihr
Lieben das soll es für heute auch schon
gewesen sein
wir singen und wir hören uns auf alle
Fälle morgen wieder zum tagesgeheimnis
und jetzt gleich auf dem astro-kanal der
Geheimnis Akademie seht ihr die Kirsten
und ich bin mal gespannt ob sie gut nach
Hause gekommen ist und was sie zu
berichten weiß wir haben ja gestern den
Gott der Bahn beschworen und haben
festgestellt das muss Loki sein nicht
nur weil die Bahn manchmal sehr
trickreich ist mit dir umzugehen sondern
auch weil natürlich in Loki die Lok
steckt so war unser Gedankengang also in
diesem Sinne lasst es euch gut gehen und
wie sehen wir hören uns sowieso immer
anders wo und ganz bald im Zauberwald