{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5fkIe1TK7d0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 7. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr könnt mich hören
kann sein dass die Tonqualität heute
nicht ganz so optimal ist denn wie ihr
seht bin ich nicht am See aber auch noch
nicht in Prag sondern auf
Zwischenstation in München und habe hier
meine ja ich muss es sagen etwas
provisorisches Setup denn ich muss mich
hier ja dann immer wieder neu einrichten
ma mal hier das auch ein bisschen
schöner für uns so muss das sein und und
da fehlt dann doch immer dies eine oder
das andere und jetzt fehlt das richtige
Mikro aber ich denke mal das Wichtigste
ist dass ihr mich verstehen könnt ein
Ton musste rüberkommen in jeden Fall
wünsche ich euch egal wie die Qualität
gerade ist einen wunderschönen guten
Morgen und ich hoffe Ihr
seid gut ihr seid
gut durch gut in den Samstag gekommen
und fre euch so wie ich auf das
Wochenende na ja ob ich mich aufs
Wochenende freue das steht noch aus es
gibt einiges zu erledigen an diesem
Wochenende bevor ich am Montag dann
Richtung Prag reisen werde wo ich dann
meine letzte Reiseleitung für dieses
Jahr haben werde und dann werde ich euch
dann auch ab Dienstag aus Prag ähm
aus Prag Heim suchen ganz genau und äh
gleich muss ich ankündigen dass die
Wahrscheinlichkeit dass ich am Montag
live gehen kann doch sehr gering ist
weil ich dann wahrscheinlich wieder in
irgendwelchen Transportmitteln sitzen
werde und da werde ich mir viicht noch
was einfallen lassen vielleicht nehme
ich was ausnahmsweise mal aus der
Konserve auf und Strahl es aus Kir hat
das letzten auch gemacht und ich glaube
das funktionierte ganz gut auch wenn ich
finde dass das tagesgeheims natürlich
immer auch etwas sein sollte das live
ist und ja mit dem vorgeplenkel und
einer h der
Kaffee soll es dann auch schon in den
Tag gehen ja heute ist Samstag heute ist
auch wieder runenwechsel wenn man so
möchte ich habe so eben die runenwoche
für heute Abend eingestellt s
ihr ganz sicher sein könnt dass wir auch
in der kommenden Woche sieben neue Runen
haben werden ich binürlich sehr gespannt
darau welches sein werden denn diese
werden mich ja in den in der kommenden
Woche begleiten wenn ich in Prag bin
und unsere tagesrunde heute ist die
wunderschöne Gebo ihr seht sie hier in
der Mitte prangen es ist
die Karte von Margo Diani aus unserem
Set 24 Runen der acht Wege und diese
Karten diese Gebo die sprüht nur so
vor ja vor vor
Lebensfreude es ist gewissermaßen der
Moment wenn nach dem Moment der kenas
ihr wisst ja die kenas ist
die Rune die vor der Gebo kommt im
älteren fuag dass wenn die kenas die das
innere Licht verkörpert und wir finden
gewissermaßen das was uns Kennzeichen
was unser Auftrag ist hier in dieser
Welt zu sein formulieren wir es so dann
folgt danach eben eine Explosion an
Möglichkeiten ja also während man könnte
sagen die Ken so eine Suche noch im
Inneren ist und damit auch ein bisschen
das Licht das im Dunkeln glimmt zu
entdecken ist ist die Gebo dann der
nächste Schritt und der nächste Schritt
ist dass ich das was ich in mir gefunden
habe nach außen hin zeige dass ich es
verbreite dass ich es dass es dass ich
es unter die Menschen in die Welt bringe
und das ist unsere tagesrune heute also
wenn es dir heute gelingt auf irgendeine
Art und Weise das zu verwirklichen dich
heute mal zu zeigen anstatt dein Licht
und den cheffel zu stellen damit da hat
diese Gebo durchaus
etwas von der von der sovilo gemeinsam
ne stimmt das ist wie das indische
farbenfest ja da weiß ich jetzt gar
nicht wie das heißt aber du hast Recht
ich habe auch ein Bild im Kopf wo sich
alle mit Farbe besprühen wo alle bunter
herum
laaufen ja davon hat es ein bisschen
etwas oder vom klexen im Malkasten ja es
ist es ist auf alle Fälle eine Karte die
sagt wenn du Farbe in dir trägst dann
zeig sie auch und sie hat was von svilo
auf der einen Seite weil sie natürlich
auch dieses zeig dich hat aber der
Unterschied ist dass du bei der suvilo
es in einem Selbstbewusstsein heraustust
dass du damit die Welt erhältst und das
es in deiner Verantwortung liegt du bist
ja wenn du zu soilo gekommen bist wenn
man die die 24 Runden des teren FAK auch
als eine Reise sieht durch bestimmte
Stufen deiner Entwicklung dann wäre die
so so etwas wie das
Selbstbewusstsein das Bewusstsein seiner
selbst und
m sicherlich hätte man dann dort m auch
die Möglichkeit sein Licht der Welt zu
zu zeigen oder es ist sogar eine fast
schon moralische
äh Notwendigkeit das zu tun ähm aber es
geht eher von einem selbst aus ähm und
beinhaltet gleichzeitig auch dass wir
uns bewusst sind dass wir die dass wir
damit die Welt auch gestalten und
erschaffen denn die sovilo folgt ja ähm
der algis und da haben wir ja die
Fähigkeit erlernt die Wirklichkeit zu
gestalten bei der Gebo sind wir da noch
nicht so weit da entdecken wir erst dass
wir überhaupt diese Möglichkeiten haben
dass wir alle möglichen Farben in uns
tragen dass unsere Farbkombination
einzigartig ist und in dieser
Einzigartigkeit präsentieren wir uns wem
auch immer es gefällt und daher die Gebo
ja auch die Karte äh oder die ne so hol
sie jetzt mal kurz
herbei damit ich euch das zeigen
kann so da ist sie
schon das also ist die Gebo da seht ihr
die sich kreuzenden Wege also wenn sich
heute Wege kreuzen dann lasst doch
einfach mal im geistigen Sinne eure
Visitenkarte beim anderen da ne das bin
ich ich bin bunt so etwas in der Art und
Weise und
seid nicht so schüchtern und scheu es
ist so keine Karte der scheue oder der
schüchternhit der vornehmen
Zurückhaltung hier darf man ruhig ein
bisschen klotzen und nicht nur kleckern
und die Gebo die sich kreuzenden Wege
sagen schon es ist wichtig dass man
bemerkt was Du in Dir trägst ja das ist
vielleicht der Gedanke dabei und
natürlich je mehr du von dir gibst umso
mehr kannst du auch empfangen du bist
natürlich nicht nur der oder diejenige
die die seine Farben der Welt zeigt
sondern du bist auch der diejenige die
anderen die Möglichkeit gibt dir
gegenüber ihre Farben zu zeigen ja so
ein bisschen farbaustausch dann ent
steht hier vielleicht auch eine Mischung
aus Farben der Begegnung und jeder der
dir begegnet vielleicht als Bild stell
dir vor der malt so ein bisschen Farbe
in dein Leben dein eigenes Leben dass Du
mitnimmst
so das also die Karte im Hintergrund
wirkt nach wie vor ja noch unsere
raunachtsrunde hckalas aber weil wir den
den Halbmond gestern haben ist es heute
ein anderes Krafttier und zwar ist es
heute der Zaunkönig geworden und der
Zaunkönig jetzt wollte ich eigentlich
schauen dass ich euch einen Text aus dem
Buch präsentiere aber dann warte mal ist
es hier nicht da habe ich es doch
genau
den Zaunkönig was was man vom Zaunkönig
so weiß also Zaunkönig ist ja ein also
steht hier für Mut und Bescheidenheit
also eigentlich müsste man sagen da da
wäre ich jetzt mit dem mit dem
Kartendeck mit dem tierorakel nicht
einverstanden mit Mut und Bescheidenheit
weil für mich ist der zaunkündig nicht
bescheiden er ist zwar sagen wir mal von
der körperlichen Größe her ist das
sicherlich könte zu den kleineren es ein
niedlicher Geselle aber auf der anderen
Seite ist seine Stimmgewalt zeugt nicht
gerade von bescheidenheit ist so einer
der schönsten
Sänger schauen wir doch mal was hier so
steht der Zaunkönig ist der kleinste
europäische Singvogel und doch wird ihm
in vielen Sprachen etwas königliches
zugestanden der Zaunkönig anderen Orts
auch Königsvogel Schneekönig Mäusekönig
also ist natürlich königlich ja also
deswegen bin ich nicht so ganz
einverstanden mit Bescheidenheit hier
als Stichwort allerdings handelt es sich
nicht selten um spöttische Bezeichnungen
die den Winzling zu einem gerne groß
stilisieren der lautstark tirilierend
auf der Hecke sitzt und sich dabei
aufplostert
ähm seine sangeswut ist legendär und
wenn er loschmettert ist da stehs
unüberhörbar dass er so klein ist
gereicht ihm bei der Jagd auf Insekten
zum Vorteil er vermag sich in die
schmalsten Spalten zu zwäen der Lebens
Raum dieses eher einzelgängerisch
lebenden Vogels ist das Dickicht am
liebsten in der Nähe eines Gewässers der
Zaunkönig gilt als erfinderisch und
listenreich denn bei einem Wettrennen
überlistete er sogar dem König der der
Vögel den Adler indem er sich in seinem
Gefieder versteckte als es darum ging so
hoch wie möglich zu fliegen erst als der
Adler nicht mehr fliegen konnte flog er
los und übertrumpfte ihn
also das ist nicht der bescheidene das
ist nicht sehr bescheiden das ist sogar
sehr selbstbewusst und und fröhlich und
lautstark vor sich hin tirilieren und
sei man noch so bescheiden in seiner
Optik dass es glaube ich eher die Gunst
der Stunde an dieser
Stelle auch wenn diese Geschichte eher
die Klugheit vielleicht sogar eher
Listigkeit dieses kleinen Funs betont so
darf dies nicht über die Macht
hinwegtäuschen die ihm in vielen Myten
der Welt zugeschrieben wird in diesem
Sinne ist die Bezeichnung König alles
andere als eine sportbezeichnung sondern
verweist auf die besondere Heiligkeit
mit der betrachtet
wurde ja den Rest erzähle ich euch
morgen dazu in jedem Fall also das könnt
ihr auch noch mal nachlesen in meinem
Buch Runen der Kraft da habe ich ja die
Runen und die Tiere miteinander in
Verbindung gebracht und da habe ich
gerade draus zitiert also ich finde es
passt zur gebung ja ein wunderschöner
Kombi heute aber nicht vergessen der
Zaunkönig ist ein hagalas ein
hagalastier zaunköniger sitzt an der
Grenze zwischen zwei Welten wenn man so
will also er ist derjenige
der zwischen dem inneren und dem äußeren
dem geordneten und dem chaotischen sitzt
und dort sein Lied schmettert also ein
Vogel auch des Übergangs in die anders
Welt aber dazu dann einfach morgen mehr
so jetzt schaue ich mal ganz kurz ja das
soweit erstmal heute der Samstagmorgen
und äh jetzt dürfen wir natürlich nicht
vergessen es gibt auch noch die Runen
und die Runen die
rufen schon nach uns sie wollen Raunen
und es gibt heute natürlich wieder drei
Runden aus denen ihr einen zusätzlichen
tagesimpuls wähnen
könnt so da sind sie
schon
und ihr wisst wie das Spiel geht eine
Rune der Liebe auch wenn jetzt hier
keine Schrift auftaucht eine Rune der
Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis so die Runde der Liebe für
alle die heute mit Menschen zu tun haben
eine r die Rune und und sonst in
Verbindung gehen mit etwas Jen manem
einem Thema die Rune der Erkenntnis für
die Runde der Ordnung für die die heute
Ordnung herstellen möchten die nehme ich
heute denn das ist eins der Hauptthemen
heute die Dinge geordnet zurücklassen
und ja ich bin
nämlich ich bin hier in München gerade
weil ich muss nämlich hier Ordnung
herstellen in der Wohnung die wird
nämlich renoviert und zwe Monate kann
ich nicht in die Wohnung und muss daher
gucken wie ich hier die
diese Wohnung renovierungsfertig mache
ich bin natürlich nicht alleine ich habe
Unterstützung von meinem Bruder und
meiner Nichte und wir kriegen das schon
hin aber wir müssen es natürlich so
hinkriegen dass wenn dann die Handwerker
zwei Monate hier sind
ähm dass wir alles und und die die Türen
versiegeln werden dann werden natürlich
müssen wir natürlich alles so
hergerichtet haben das ist glaube ich
ein großer Ordnungs ordnungsakt in
insofern wünsche ich mir heute eine gute
Rune der Ordnung dabei und die Rune der
Erkenntnis für alle die heute ein Thema
haben die nehme ich heute auch also ich
glaube irgendwie zwischendurch ein
bisschen für Erkenntnis Sorgen das ist
ja auch nicht
schlecht und ein Problem zu lösen kann
man ja immer
machen so jetzt würde ich mal
sagen haben wir die ansus die anzus als
Brune der Liebe heute ja wir sind heute
geführt so gerade machen hier wir sind
heute geführt
und Carola sitzt auch zwischen
Umzugskartons dann teilen wir wenigstens
einen Umstand
bald also die Rune der Liebe ist heute
die ansus das Göttliche was auch immer
das Göttliche für dich ist
ja lass dich heute mal führen ich finde
die ansus bei der als Rune der Liebe
immer sehr schön weil sie uns so ein
bisschen sagt ähm
ähm die Begegnungen die du heute hast
die sind geführt ich weiß das kann man
natürlich so oder so sehen was heißt
Begegnungen sind geführt ist das schickt
uns Gott jemanden der Schutzengel oder
wie auch immer oder ist das dann
vielleicht doch nur Zufall dem wir
einfach mit vermehrt Bedeutung geben es
spielt aber keine Rolle denn wenn wir
das Gefühl haben dass die Begegnungen
die die heute dran sind auf irgendeine
Art und Weise auch eine Botschaft
enthalten für uns dann ist das einfach
eine finde ich
ähm spannende Sache wenn ich heute
einfach mal mit so einem Blick durch die
Welt gehe dass alles was im
beziehungsbereich zu tun hat heute auch
eine Kommunikation höherer Kräfte mit
mir ist so als ob durch einen
unbekannten die Götter zu mir Sprechen
oder als ob vielleicht auch durch einen
Bekannten die Götter zu mir sprechen
vielleicht sagt jemand heute etwas zu
mir was mich zutiefst berührt und der
weiß andere der S die andere weiß das
gar nicht ja und ich merke aber das ist
irgendwie eine wichtige Botschaft für
mich es kann auch ein Buch sein also man
muss nicht immer in Menschen denken bei
der Rune der Liebe also etwas mit dem
ich in Verbindung gehe wird mich heute
so berühren als ob es in der eine
Kommunikation eine Botschaft der Götter
wäre dann schauen wir mal was die Rune
der Ordnung sagt na ja die Rune der
Ordnung sagt du hast es heute in der
Hand ich glaube damit bin ich ganz
zufrieden die Welt zu gestalten
bereite also wenn du heute ordnende
Tätigkeiten ausführst ob die mental sind
oder ob sie faktisch sind weil
du weil du irgendwie so wie ich hier
ganz konkret Dinge anpacken musst und
sie auf einem und sie verstauen musst
oder ob du einfach nur geistigen Sinne
Ordnung schaffen musst heute darfst du
die Ordnung wirklich gestalten geh du
heute mit der Ordnung
sozusagen nimm du die Ordnung heute das
etwas war was entsteht indem du sie
herstellst und nicht indem Du darauf
wartest dass ein anderer das Leben für
dich ordnet also du bist der Magier die
Magierin deines Lebens und niemand kann
dir das nehmen ja und da ich finde beide
Runen passten ja hervorragend erstens
zueinander und zweitens auch zur gibo ja
finde ich sehr sehr schön ich und auch
zum Zaunkönig beide haben auch sowas
bewusstes was selbstbewusstes und ihr
wisst ja ich Ken ansus und alges
verkörpern zwei Wege mit höheren
Inspirationen umzugehen die anzus eher
so im Sinne von ich lass mich führen die
Götter haben es in der Hand so ein
bisschen so eine
schicksalshart schicksalshafte Rune der
hat auch was dieotes sie hat auch so ein
bisschen etwas dass man sagt ähm ähm
nicht mein will geschehe sondern deiner
und so etwas in der Art das kann alles
auch in der anzus stecken und das ist ja
manchmal auch nicht verkehrt wenn wir
uns so treiben lassen können wenn die
algis sagt du bist der Schöpfer die
Schöpferin deiner Wirklichkeit und wenn
du es nicht machst macht&#39;s keiner also
erwarte nicht dass irgendjemand anderes
es für dich
übernimmt genau und
die dagas ist die nächste im Bunde das
ist die irone der Erkenntnis für heute
also Erkenntnis Gewinn ist heute eher
etwas was schrittweise erfolgt was nicht
auf irgendeine Art und Weise erzwungen
werden kann durch Vorgaben und Maßnahmen
sonder es ist etwas was
ihr indem ihr im Augenblick die
Erkenntnis findet und nicht durch langes
Grübeln darüber es ist eine Rune die
sagt es ist eine Rune in der die Gebo
übrigens enthalten ist wenn ihr mal die
mit der Mitte schaut dass im Geben und
Nehmen im Austausch mit der Welt die
Erkenntnis entsteht und vielleicht auch
eine Einladung zum me anderern im Denken
ja finde das passt bei der dagas ganz
gut das was gerade passiert und
geschieht ist das was dich beeindrucken
soll und nicht das was möglicherweise
geschieht was du vielleicht willst das
geschieht oder vor dem du Angst hast
dass es geschieht nein das was geschieht
geschieht und ist der Impuls für dich
heute lass dich einfach von den
Ereignissen der Kette der Ereignisse des
heutigen Tages einfach mal davon
tragen ja Susanne da wünsche ich Dir
natürlich dass das ein
M ein
ein ein eindrücklich Erlebnis wird und
dass es ein Erlebnis wird das seine
Seele nähert so viel kann man dir auf
alle Fälle wünschen dafür liebe Susanne
alles Gute für dich und ich finde auch
denfan schöner Aspekt auch auf der
hagalas das macht die hagalas so ein
bisschen also wir merken schon die
hagalas die schwingt Z Untergrund und
bringt uns immer noch dieses Thema Dinge
müssen hier aufgelöst aufgebrochen
werden aber es ist auf alle Fälle etwas
was
m tatsächlich begleitet wird mit viel
Farbigkeit und Freude
ähm insofern auch für dich so sein
vielleicht auch noch mal der Tag heute
die Gebo in dir wach zuufen und vor
allen Dingen vielleicht in beginung mit
einem anderen Menschen die ansus zu
spüren das ist glaube ich ein ganz ganz
schöner hilfreicher Gedanke und das
vierte Mal der alges in dieser Woche sag
ja meine einer meine lieblingsrunen darf
hier auftauchen und das finde ich
natürlich auch toll
ja ihr Lieben das sind schon die
samstagsruhen für heute heute Abend
gibt&#39;s neue eine neue ruhen Woche ich
bin gespannt was da so auf uns zukommt
ob die alges und uns weiter begleiten
wird ich würde es mir irgendwi fast
wünschen ich bin ja in Prag auf den
Spuren von den Alchemisten von
Astrologie von Magie und einem
geheimnisvollen ich freue mich auf die
Parks dort das Wetter soll ja sehr schön
sein ich hoffe dass ich ein einen ersten
Vorgeschmack eines goldenen Herbstes in
Prag erlebe goldener Herbst in der
goldenen Stadt das wär es doch und da
bin ich auch ganz neugierig wer da dabei
ist ich habe den Eindruck das sind
einige aus der geheimnisakademie mit
dabei vielleicht einige vielleicht ein
zwei oder so mal gucken ob sie sich mir
offenbaren würde mich natürlich sehr
sehr freuen wieder mal jemanden live aus
der geheimnisakademie begrüßen zu dürfen
das war ja bei den letzten Reisen die
ich für Kop und Spange gemacht habe fast
immer dass irgendjemand auch noch
dann tatsächlich auch ein heimlicher
oder mir bekannter Zuschauer aus der
geheimnisakademie
ist und das natürlich immer immer toll
wenn man das dann in einem schönen
Setting von Kraft Kraftorten tun
kann der neue Katalog von kpanger ist in
der ist in Arbeit und wird bald
rauskommen und dann werde ich auch noch
mal einen Überblick machen über die re
die nächstes Jahr für mich anstehen und
dann seid Ihr vielleicht nächstes Jahr
auch dabei das wäre doch schön ja in
jedem in jedem Fall so soll der Tag
heute werden ich habe nichts
Gegenteiliges vernommen und gehe davon
aus dass
Kirsten auch live gehen wird heute oder
zumindest noch mal aus der Konserve
etwas anbieten
wird sie ist ja zurzeit in London und
bin ganz neidisch auf dieser tollen
tarotkonferenz sie sieht gut aus meines
Erachtens mit Kirsten dass die Traumzeit
ausgefallen ist gestern Abend habt ihr
ja mitbekommen ich wiederhole sie auf
alle Fälle großes Ehrenwort aber gestern
das war wirklich
ein noch ein sehr schöner sehr
eindrücklicher Tag und auch da ging es
ja um Abschied von einem Menschen und
ich das hat irgendwie dann den
Tag da war dann an dem Tag war auf
einmal lag eine ganz andere Priorität
auf einmal und das war wirklich sehr
sehr schön und
ja noch mal schöner Tag am amersee auf
alle Fälle und Malta das wär es merin
hator das wä es
Malta ja ihr Lieben das soll es für
heute gewesen sein ich wünsche euch noch
viel Spaß bei den Sternen bei was sagen
die Sterne und dann gibt natürlich
bestimmt noch ein Tarot Geheimnis und
wir sehen uns heute Abend um 20:30 wenn
ihr
mögt zur Runen Woche für die kommende
Woche und das soll es dann für heute mal
gewesen sein ich wünsche euch einen
wunderschönen Tag und ein steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald
ه