{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8zuMV22vItk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 7. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist bereits kurz nach
halb sieben ich bin ganz leicht
verspätet heute morgen was wiederum an
meinem rumtrödeln liegt es ist ein Tag
der verspricht schön zu werden zumindest
wenn ich aus dem Fenster schaue sehe ich
das ja ist doch
viel Sonnenschein wiedergeben wird
obwohl es nicht ganz so heiß ist wie
es vielleicht sein könnte in der Nacht
ist es sogar richtig empfindlich kühl
geworden wie sieht es bei euch aus wie
ist bei euch die Wetterlage und wo seid
ihr überhaupt das muss ich doch ab und
zu mal doch nachfragen wer von wo denn
hier zuschaut
interessiert mich einfach ja in dem
Sinne lasst uns gleich mal loslegen wir
haben heute als
tagesruhe die Mamas oder seht ihr die
Rune schon im Hintergrund
die von aus den 24 Runen der acht Wege
und diese Rune
die verspricht einen Tag der Begegnungen
Manas ist ja die Rune die man vielleicht
am Manas der Mensch ums mal zu
übersetzen ist ja die runehmen
vielleicht am deutlichsten mit
zwischenmenschlichen Beziehungen und
Begegnungen in Verbindung bringen kann
das heißt aber nicht dass sie nur darauf
beschränkt ist es ist eher so dass wir
sagen können das Thema sich zu begegnen
ist ein sehr ist ist das Grundthema und
in so wie in der Astrologie ist es auch
für die Runen
Andrea dann schreibt mir einfach eine
Mail
lese ich gerade wenn du dich anmelden
möchtest schreib mir eine Mail an
info@geheimnisakademie.de und wir finden
eine Lösung
genau also es gibt für alles eine Lösung
ihr müsst euch nur melden
info@keimes akademie.de und dann
helfe ich Dir gerne weiter ja am
Kyffhäuser ist es bewölkt die großen
Schauer sind vorbei die Sonne scheint
wieder schreibt Grit und in Berlin ist
es immer noch heiß und trocken alles
wird braun das ist ja dramatisch ja
ich denke mal wir werden mit dieser
Trockenheit entweder es also diese
Trockenheit habe ich schon habe ich
schon wahrgenommen das ist schon
wirklich eine
ja das ist schon wirklich eine eine
kleine Katastrophe
ja in dem Sinne Manas der Mensch
verleitet uns bringt uns heute sozusagen
in Begegnung und zwar entweder mit
anderen Menschen das wäre eine
Möglichkeit oder aber auch und das
sollten wir nie außer Acht lassen es
kann auch sein dass es uns bedeutet
Begegnung mit uns selbst also das heißt
dass wir in Beziehung mit uns selbst
gehen dass wir die Zeit nutzen können
heute und vielleicht das ein oder andere
was uns selbst bewegt uns zu spiegeln
schaut mal auf der Karte von der Marco
oder sehen wir tatsächlich ja angedeutet
sowas wie zwei Gestalten die sich
einander zuneigen und in der Mitte kann
man erahnen ist eine Linie auf der sich
die beiden Seitenspiegeln es geht also
um das Prinzip der Spiegelung was ist
das worin wir uns Spiegeln und wir
können es in allen möglichen spiegeln
das kann in anderer Mensch sein es kann
aber auch einfach ein Buch sein das kann
etwas sein dass wir uns ein Blatt Papier
nehmen und etwas darauf zeichnen malen
schreiben in das wir sozusagen unsere
Gefühle in unsere Gedanken hineingeben
damit sie wir sie sozusagen sehen können
also das ist im Grunde genommen mit der
Gedanke der mannas lass dich in etwas
spiegeln in am einfachsten und auch am
natürlichsten für uns Menschen ist es
tatsächlich wenn es sich wenn es sich um
ein Gegenüber handelt also ein Gegenüber
das uns und selbst spiegelt ja wer weiß
was das heute für Ergebnisse bringt
vielleicht ist es ein ganz gute Idee
dass ich mal das Gedicht etwas mir zu
diesem
zu dieser Rune aus unseren Runen der
acht Wege geschrieben hat mal zitiere
interessant im Kalender gerade in der
spiegelwelle interessant das würde ja
sehr gut passen
Manas so schreibt mir hier
wenn Schöpfer und Geschöpf sich
zueinander neigen ein Schatz geborgen
wird die Lebensfäden lichtvoll
ineinander greifen und sich einen aus
Einsamkeit herauszutreten alles ist und
jeder jedem Achtung schenkt damit die
Hände Herzen halten und die Hoffnung
nähren das Vertrauen fließen kann und
Verantwortung Verbindung schafft dazu
sich Mensch zu Mensch bekennt und Hand
in Hand sich mingt der Liebe Reichtum
hier das Herz regiert und recht nur dort
gesprochen wird und die Entscheidung
füreinander ihre bringt und niemals
endet
Freude so nur Freude schafft und wir
gemeinsam fließen als ein Geschöpf das
aus dem Glück heraus geboren wird das in
Gemeinschaft liegt
ja die mir betont diesen Aspekt dass
wenn Menschen sich einander zuneigen
dass sie dann eine Gemeinschaft bilden
Minimum an Gemeinschaft sind zwei
Personen die Partnerschaft aber es
können natürlich auch mehrere Menschen
sich zueinander finden dann entsteht
Gemeinschaft auch in einem
übergeordneten sind heute passt der
Lachs finde ich ganz gut dazu ich habe
ihn mal aus dem
krafttierorakel genommen dass ich
seinerzeit mal herausgebracht habe und
da habe ich ihn in Anlehnung natürlich
an den Lachs der Weisheit habe ich das
Stichwort gewählt das Wissen hinter dem
wissen
und vielleicht ist das ein zusätzlicher
Impuls dass wir durch das Spiegeln in
anderen erstmal überhaupt herausfinden
was für ein Wissen hinter dem Wissen
dass wir über uns haben sich verbirgt
weil wir tatsächlich ja mit unserem
Geist wenn wir uns nur selbst betrachten
und immer nur über die Dinge nachdenken
wissen wir sicherlich einiges über uns
aber ein wissen dass ich hinter dem
Wissen verbirgt verborgene Zusammenhänge
das offenbart sich uns zumeist erst dann
wenn wir es uns ja auch spiegeln lassen
also das könnte zumindest ein ein
wichtiger Impuls für den heutigen Tag
sein nehmen wir die Begegnung die wir
heute haben als Impuls ein Wissen über
uns selbst das hinter dem Wissen dass
wir bereits über uns erworben haben zu
finden ist
mit diesen Gedanken
lasse ich euch erstmal nicht bevor wir
nicht die drei holen den heutigen Tag
gezogen haben
drei Runden der Kraft sollen es sein die
uns heute durch den Tag leiden
das sind sie auch schon
eine Rune der Liebe
eine Rune der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis
ja die Runde der Liebe passt natürlich
besonders gut zu Manas Thema heute und
sie wird uns verraten
was ist bedeutet wenn wir
in Verbindung gehen mit anderen mit uns
selbst oder vielleicht auch mit etwas
höherem wie der Natur
es ist die alges also für mich
wunderschön an dieser Position weil sie
sagt uns dass Beziehungen und
Begegnungen Manas auch Produkte unserer
eigenen Schöpferkraft sind also wir
gestalten Beziehungen geschieden
Beziehungen Geschehen nicht einfach im
Sinne von da ist sie nun sondern sie
sind wie soll ich sagen Gelegenheiten
unsere Wirklichkeit neu zu
neu zu bestimmen allges ist für mich
ehrlich die Rune mit der wir das oben
und das unten verbinden also das was
oben ist das vielleicht etwas höheren
schweren zu uns kommt was die höheren
schweren für euch sein mögen aber wir
stehen mit beiden Beinen auf dem
Erdboden und es fließt durch uns durch
und dadurch entsteht etwas in uns dass
wir als Gestaltung auch auf die Welt
projizieren können dadurch ist das Wort
Projektion genannt was auch ein
wunderschöner Begriff ist für die Mannes
sowohl einem negativen als auch in einem
positiven Sinn ich formuliere es jetzt
mal so in einem negativen Sinne kennt
ihr ja die Projektion dass ich
auf etwas dass ich
Themen und Probleme die mich eigentlich
betreffen auf andere übertrage und sie
in anderen sehe das ist per se ja nicht
verkehrt wenn ich in der Lage bin
sozusagen im Gegenüber mich selbst
zu erkennen dann ist das der nächste
Schritt aber zunächst einmal erkenne ich
vielleicht im gegenüber etwas was
eigentlich zu mir gehört na ein
Charaktereigenschaft ein Zug ein eine
Wut ein Groll eine Trauer ne ich die ich
eigentlich selbst empfinden sollte die
übertrage ich auf den anderen und
dadurch erlaubt mir der andere indem ich
es auch in projiziere das ist sich
spiegelt und es mir dadurch bewusst wird
aber dieser zweite Schritt dass ich
erkenne dass die Projektion das ist was
mich betrifft der ist auf der
schwierigere diese Schwierigkeit ja die
wird durch die alges deutlich sie wird
auf zweierlei Ebene deutlich sie wird
deutlich dass wir im Grunde genommen
alles was wir erleben auch mitgestalten
ich sage nicht dass alles was wir
erleben dass wir es rein gestalten wir
gestalten es aber immer mit ob ich etwas
was mir begegnet als Anlass zum Ärgern
ist wahrnehme oder was anders drüber
nachzudenken oder vielleicht sogar alles
zu Freude das ist so stark von mir
selbst abhängig dass wir auch sagen
können eigentlich spielt es gar keine
Rolle wie sich unser Gegenüber uns
gegenüber verhält wenn wir die Art und
Weise wie wir darauf reagieren in uns
selbst finden also das heißt dass wir
bestimmen wie wir darauf reagieren und
wir könnten heute zum Beispiel sagen
wenn wir mal wieder jemanden haben der
uns immer wieder irgendetwas spiegelt in
Anführungszeichen was uns auf neudeutsch
triggert ja also was und sozusagen immer
wieder aufregt dann können wir
vielleicht heute mal überlegen mit der
alges wenn wir es in der Hand haben wenn
wir die Schöpfer unserer Realität sind
unsere Wirklichkeit sind ja
dessen was wirkt dann sind wir auch in
der Lage durch ein neues Verhalten durch
eine andere Art und Weise mit so etwas
umzugehen die Wirklichkeit zu verändern
also das heißt möglicherweise auch
unserem Gegenüber die Chance zu geben
einmal auf eine andere Art und Weise zu
reagieren also wir sind nicht ganz
machtlos gegenüber den Dingen die sich
uns auf der Welt offenbaren wobei ich
natürlich auch gleichzeitig mein im
Hinterkopf habe das ist natürlich
Situationen gibt in denen wir
tatsächlich die Opfer der Umstände sind
das möchte ich auch gar keinen Fall
schmälern ne also wenn irgendetwas
passiert das
nicht in unserer Gewalt ist dann ist die
Alge sicherlich erstmal nicht das was
uns aus der Situation hilft dann wäre es
eher zum Beispiel eine
also das heißt wenn wir in die Situation
kommen uns zu verteidigen
ja die Rune der Ordnung
wenn man fromm Teufel spricht heißt so
schön ist es die Tour die das ja die
touristas heute als ordnungsrunde knüpft
vielleicht danach an wenn ich heute das
Gefühl habe ja dass ich eben nicht jetzt
in die Verbindung gehen möchte mit
anderen Menschen wenn ich merke dass um
wieder in Verbindung gehen zu können mit
Menschen erst einmal auch eine Trennung
geschehen sollte dann ist es wichtig
dass wir auch die fluidas uns zutrauen
dass wir klare Grenzen ziehen dass wir
sagen bis hierhin und nicht weiter die
todesanze ist das laute nein unter den
runden na die alges wie gesagt wenn wir
in Verbindung gehen wollen dann sollten
wir uns bewusst sein dass wir
mitgestalten in diesem Beziehungen ja
dass wir ja auch eine einen Teil der
Verantwortung dafür tragen das
Beziehungen und gut tun wenn wir aber
eine Situation sind dass wir merken
Beziehungen tun uns nicht gut dann
sollten wir auch nicht scheuen die
Grenze zu ziehen und wieder uns erst
einmal wieder Freiraum zu erbitten bevor
wir jemanden wieder in unsere Kreise
lassen sehr sehr passend für heute
ja und
die wunio ist die Runde der Erkenntnis
auch das ist doch schön schaut mal wir
haben also eine Runde der Erkenntnis die
uns sagt erkenne das was im Auge Blick
ist die Erkenntnis findest du diesmal
nicht in dem du über die Vergangenheit
nachgrübes oder über die Zukunft
nachdenkst sondern indem du wirklich
jeden Augenblick aus kostet so wie sie
so wie er sich dir gerade bietet und
zwar ohne ihn zu deuten und zu
interpretieren sondern einfach seinen
Augenblick so wie ein Kind das im Spiel
versunken ist und im Grunde genommen
darüber Zeitung Raum vergisst das sind
die Wege der Weisheit und das Wissens
für dich heute wenn du die Runde der
Erkenntnis gewählt hast
sehr interessante Runen für heute
überhaupt das Zeichen unter dem Zeichen
der Manas stehend und unter dem Zeichen
tiefere Weisheit zu erlangen ich denke
mal das soll es für heute gewesen sein
ich hoffe es hat euch inspiriert es
spiegelt wieder das was euch heute
bewegt und beschäftigt und wenn ihr das
Vertiefen wollt und noch mit
astrologischen Informationen ergänzen
wollte zum heutigen Tag dann wartet bis
kurz nach 7 und schaltet um auf den
astro-kanal der Geheimnis Akademie denn
da werde ich ein bisschen was über die
Sternenkonstellationen die
mondkonstellationen erzählen des
heutigen Tags und wie wir sie für uns
nutzen können in dem Sinne lasst es euch
gut gehen wir sehen wir hören uns
sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald