{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GqumvHXFns8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 7. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 7 Februar es ist 7
Uhr zweimal die sieben und neben mir
sitzt die zauberhafte Christine
guten Morgen Christopher und guten
morgen an die wie viel haben wir denn
schon 33
zusehenerinnen und zusehen sehr schön
ich
bin heute morgen Christine ich schaue
gerade zum Fenster raus bei mir dämmert
es schon der Himmel färbt sich
Rost rot über dem Ammersee und ich weiß
noch wir haben doch einen Berg auf der
Ostseite da dauert immer ein bisschen
länger und bei mir scheint jetzt noch
voll der Vollmond rein deshalb wollte
ich gerade sagen ich habe auch heute
schon noch einen in der Früh ein
Vollmond Bad genossen denn der Mond der
geht genau so unter dass er mir ins
Schlafzimmer scheint und ich habe ja
jetzt an meinen Fenster so
prismatische so Aufkleber ange gedacht
zum als Vogelschutz und der bricht sich
das Licht so wunderschön drin es wird
jetzt silbrige Regenbögen
sondern für dich dass du immer ganz
alleine gemacht ganz genau
weil ihr müsst wissen da draußen die
Christine und ich wir sind im regen
Austausch über die Vogelwelt
und wir beide fleißige Vögel Fütterer
sind und Christina hat mir ja auch die
falkenkrise ähm geholfen zu überwinden
als der Wanderfalke wir haben
festgestellt es ist ein Wanderfalke ich
weiß gar nicht ob das schon erzählt habe
der ist auch tatsächlich nicht mehr
aufgetaucht
also heute sind wir ähm
wir sind heute sind wir in Sachen so
viele unterwegs in unsere tagesrunde ist
die Sonne und die Sonne für diejenigen
unter euch die vielleicht nicht gleich
wissen warum es die tagesruhe ist es ist
die tagesrunde weil wir das im
in der Runen Woche so gezogen haben also
ich habe es gezogen für uns habe ich es
gezogen und zwar sowieso also ohne dass
Dienstag und Dienstag ist ja heute also
eigentlich geht schon seit gestern Abend
und für mich ist der Dienstag so
ja der dieser heißt ja es ist das was
wir tun sollen also ich man könnte sagen
Dienstag ist der Gott Türe das ist ja
Gott der mutig ist der tapfer ist der
Gott der Tat der sich nicht lumpen lässt
und auch eine eigene Ruhe sogar besitzt
nämlich die tivas der Klarheit hat also
insofern so wie Low ist unser ist auch
eine Art von Verhaltensweise die wir in
dieser Woche an den Tag ging also nicht
nur für heute aber auch allgemein und
ich glaube ganz wichtig ist dass wir mit
der so wie du verstehen dass wir zeigen
sollen was in uns steckt und zwar
ungeachtet dessen ob es für jemanden gut
ist oder nicht gut ist ob es bei
jemandem auf Resonanz stößt oder nicht
sondern einfach weil wir es können und
weil wir es können und unser Licht und
unsere Wärme in die Welt Strahlen wird
es genau die Menschen anziehen die
vielleicht gerade von dem was wir
anzubieten haben brauchen also ist jetzt
nicht wie bei der Geburt da haben wir
ähnlichen Gedanken die Gebo hat ja auch
gibt von dem was du hast aber es ist
eher mit dem Gedanken was braucht denn
die Welt und das gebe ich wieso wir los
er lass dein Licht strahlen es wird
seinen Weg finden und das Schöne ist wir
sind ja mit der sowie am Ende der
zweiten Runenreihe und damit sind wir an
der Stelle an der wir aus der Unterwelt
aufgetaucht sind merkst du nicht
schaffen einen Übergang zu unserem Thema
aufgetaucht sind um dann ans Licht der
Welt zu kommen und hinter uns ist er ein
meistens Auftauchens wir werden gleich
darum bist du liebe Christine ja da noch
ein bisschen was über den Wahl erfahren
du musst mir nur ein bisschen weiter
nach ich ein bisschen rüber damit du
dich nicht so verrenken musst
du allerdings im uruguas
darfst du bitte nicht
zwischenwahl und sowieso da passt mein
Köpfchen gerade richtig ein du sitzt
ganz gut da ich mache Dich ein kleines
bisschen größer
das wäre gut ja das leider ich habe viel
Macht hier virtuell aber die Macht habe
ich nicht
ja also die christine hat Christine ist
ich werde den Wahl auch ein bisschen
befreien so dass ich hier so ist ja
jedem all der Wahl ist unser Thema und
wir haben gestern schon über
Begrifflichkeiten gesprochen aber heute
wollen wir mal über seine Biologie
sprechen und ich habe mir gedacht warum
weil auch das möchte ich noch ganz kurz
erklären weil ich ihn in meinem Buch
Runde der Kraft dem der Urus zugeordnet
habe die er seit folgen und bis zum
nächsten Mal und für uns die Rune ist
auch diese wiederum speziell für uns und
unsere Community denn die Urus haben wir
in den raumnächten ermittelt sozusagen
ich wurde gestern auch oder was
vorgestern gefragt wie ist das
eigentlich wenn man
auch andere Runen
liegende
auf Youtube anschaut und die sagen was
anderes
ich habe da glaube ich eine Antwort
gegeben drauf und wiederholst noch mal
hier ich finde es total toll dass sich
so viele auch hier auf Youtube mit den
Runen auch beschäftigen und auf eine
konstruktive Weise und sie sagen wir mal
zum Wohle einsetzen wollen aber
natürlich kann es Unterschiede geben und
ein Unterschied besteht eben darin das
ist mir jetzt mal so gekommen dass wir
vieles hier live machen und im Live auch
für die Community machen also ich ziehe
die Runen jetzt nicht für die Welt oder
für das allgemeine sondern speziell für
uns hier für alle die zuschauen
das wollte ich nur mal sagen dazu das
sind ganz ganz wichtiger Punkt
Christine was kannst du wundervolles die
Wunder des Wals was kannst du darüber
berichten ja zum Beispiel dass der
Blauwal des größte und schwerste lebende
Tier auf unserem Erdenrund ist
bis ungefähr 30 Meter lang und ungefähr
200 Tonnen schwer
der kann nur im Wasser Leben am Land
würde der einfach erdrückt werden von
seinem eigenen Gewicht ja was mir hier
sehen ist ein Blauwal
und bei dem Blauwalen sind die Weibchen
größer wie die Männchen
die größer so circa 6% sagt man also das
sind alles so statistische Angaben
wahrscheinlich gibt es auch ein riesiges
Männchen und und ganz kleine Weibchen
und so aber so statistisch gesehen sind
sie so also so im Schnitt ja genau und
die können bis zu 20 Minuten tauchen das
überrascht vielleicht manche weil es
gibt Tiere die können länger tauchen
aber da war nicht und der taucht
ungefähr bis 500 m Tiefe okay ein
Kollege von ihm das ist ein Zahnwal also
Blauwal ist im Badewanne der zahnball
ist der Pottwal das ist ja mit der
eckigen Schnauze vorne der taucht bis
2000 Meter Tiefe runter also solchen
Range gibt es da in diesem
säugetierbereich weil es mir alles
Säugetiere
genau und was ich interessant fand habe
ich gestern noch mehr nachgelesen beim
Abtauchen schlägt das Herz des Blauwals
2 bis 8 Mal pro Minute also
also das dauert ewig und beim Auftauchen
sind dann schon 37 Schläge
und was hat das für eine Bewandtnis
abtauchen kann weil damit sich die
Sauerstoffkonzentration im Blut damit
der Sauerstoff nicht ausperlt das kennen
die Taucher das ist die
kessionskrankheit deswegen muss man beim
auf müssen wir beim Auftauchen die
Kompression das heißt es genau
und der Wahl hat so zwischen 7.8000
Liter Blut in sich und das muss
natürlich gepumpt und bearbeitet und und
fortgeführt werden und dadurch machte
das eben dass er beim Abtauchen langsam
schlägt und beim Auftauchen wieder
schnell schnell dass ich sozusagen der
Körper wieder drauf einrichtet dass
jetzt gleich viel Sauerstoff kommt weil
oben also im Nacken sozusagen also hier
oberhalb der Augen bei deinem Bild hat
er ja die Nasenlöcher die zwei
Nasenlöcher und dann schießt ja dem
sogenannten blas raus das ist ja das
typische diese Fontäne die da das ist
aber kein Wasser was heraus ist sondern
es ist halt das Wasser das da oben
gerade mit dabei ist und dann nach oben
geschossen wird und das ist die Ausatmen
Luft und dann atmen sie gleich wieder
ein
und ist es wirklich so dass sie zum also
eigentlich logisch aber zum atmen müssen
sie auftauchen also was hast du gesagt
wie lange kann der tauchen also der
Blauwal ungefähr 20 Minuten 20 Minuten
aber jetzt
für mich gesprochen aber nur genau
untertaucht zum Beispiel und dann sein
riesiges Maul aufreißt in die Arten sind
der hat da keine Zähne das ist ja ein
bartenwall und dann Schaufel der
Unmengen Wasser in sich rein und mit in
dem Wasser ist Plankton oder auch Grill
und filtertes raus und drückt dann
seitlich das Wasser raus und das Futter
der Plankton Grill bleibt dann in den
Garten hängen und der frisst so ungefähr
3,5 Tonnen pro Tag einer und jetzt hast
schon eine eine halbe Frage beantwortet
von Kathi sie hat also hatte Zähne in
einer hat keine er hat sich das Bad
nicht Barteln da wo der Bartel den Most
holt sondern Bach
genau und wie alt kann er werden
ja das ist die Frage
sagen wir mal zwischen zwischen 70 und
150 also schon ganz schön Menschen ja ja
die werden erst mit ungefähr 20
geschlechtsreif
also deswegen haben wir vielleicht als
Mensch auch irgendwie so dieses Bild von
einem Urwesen weil er einfach unten sehr
alt werden kann und die Größe diese
schiere Größe wenn der durchs Wasser
zieht und dann taucht er ein bisschen
auf und dann kommt erst der Blase und
dann auch da ein und dann sieht man
vielleicht noch wie so leicht unter der
Oberfläche dann geht der Rücken weiter
und weiter und weiter und es nimmt gar
kein Ende sozusagen ja
unglaublich nein ich habe gestern
erzählt dass ich mal einen Wal gesehen
habe in einer Bucht in Irland
wüsste jetzt die ich glaube nicht dass
es dann ein Blauwal gewesen ist ich
glaube es müsste eine kleinere Sorte
gewesen sein
die sind da ganz lieber die haben ganz
lange Finnen also diese da ist es diese
flossen hier das sind die Finnen
sozusagen die Vorderfüße und die sind
beim Buckelwal ganz lang und der hat
halt eben auch diesen diesen Buckel und
dann heißt hier wie viele Blauwale gibt
es wohl also die Population kann man
nicht sagen aber vielleicht sagen das
heißt wir holen sich wieder dann heißt
es wieder ganz viele wieder abgeschossen
zu wissenschaftlichen Zwecken also da
gibt&#39;s unterschiedliche Berichte vor
allem alle also die meisten dieser
großen Wale wandern ja vom Nordpol zum
Südpol sozusagen also die sind
die bringen also die Blauwale bringen
zum Beispiel in der südlichen
Sommerhälfte ihre Jungtiere zur Welt
ach so ein so ein waldbaby hat dann auch
schon mal 3,5 Tonnen so wenig falsch
falsch falsch
wahlbaby hat ich komme mit den Tonnen
ganz durcheinander 2,5 und es sieben
Meter lang und wird aber dann noch
sieben Monate bis 8 Monate gestillt
und dann erst fangen Sie es grillfressen
an und die werden also die werden diese
dieses halbe Jahr verbringt die die
blauwalmutter in auf der südlichen
Halbkugel in der im Sommer also in
unserem Winter und wandern dann darauf
in den in die Nordhalbkugel wenn es dann
bei uns Sommer wird also nicht nicht
ganz mehr so kalt ist aber es gibt auch
viele Wale die einfach im Eis mehr
permanent sind es gibt residents und es
gibt die Wanderer und da gibt es alle
möglichen Mischungen wie schnell sind
Wale weißt du das also wenn die
schwimmen schon sehr schnell oder als
ich meine
in Bewegung setzt ja gut im Wasser
ist ja kein Gewicht mehr sozusagen aber
es kommt halt auch anders machen wenn
sie Grill fressen dann werden Sie sicher
ein bisschen Flotte dahinter schwimmen
damit sie eben diese Grill wollten
aufnehmen können und ansonsten wenn sie
schlafen es gibt Aufnahmen von
schlafenden Pottwalen die stehen so
senkrecht da
habe ich auch gesehen ne also ist aber
es ist nach wie vor ziemlich viel
unerforscht es gibt noch ziemlich viel
Mythen um Wale Mythen die früher
entstanden sind als die Walfänger
unterwegs waren und eben da die die
Rippen für Korsetts und den den Wahlrad
heißt es diese oder weiße Amber heißt es
auch das ist im Kopf so dieses Organ mit
dem sie auch ausgleichen und es ist
recht fett und recht
wachsartig da hat man früher Kerzen
daraus gemacht und und anderes Material
und da wurden sie halt stark bejagt und
da sind auch viele Märchen und Mythen
entstanden nicht zuletzt
das Buch hat ganz viel beeinflusst und
es ist ja ein Märchen und keine keine
Tatsache
der Wahl hat immer ein Junge ist also
das ist selten dass also ich habe nie
gehört dass die Zwillinge hätten sondern
immer eins ich meine wenn ein so 2,5
Tonnen und sieben Meter lang ist es muss
mir ja auch ernähren man muss dran
denken die haben ja keine keine Brüste
jetzt wie säugetierweibchen also wie wir
Frauen oder wie Schimpansen Weibchen
sondern das ist eigentlich nur so eine
leichte Öffnung und da muss das
wahljunge Andocken und ziemlich
einsaugen und das saugt natürlich dann
auch Wasser mit dazu und deswegen ist es
die walmilch sehr extrem fettig und
nährstoffreich damit halt das was das
Jugendjahr aufnehmen kann ausreicht
und die sind die Männchen sind eher
Einzelgänger und Weibchen schließen sich
gerne zusammen also das heißt wir haben
so Weibchen gern
also sie leben nicht als Familie
zusammen so
mehrere Familien dann zusammen zu
schulen nennt man das dann ja und wie
immer sind bilden die Jungs die halt
wirklich sind ganz so Gang sozusagen
und finden dann ihre Weibchen ich habe
noch nie was gelesen über Rivalenkämpfe
bei wahlmännchen
es kann sein dass es die gibt dass die
Unterwasser ausgefochten werden aber
also es gibt keine also ich habe noch
nichts gelesen jetzt bin ich natürlich
nicht in der Meeresbiologie so tief
drinnen aber habe ich auch noch nie
irgendwie gehört ich glaube das das was
uns Menschen am Wahl so beeindruckt ist
glaube ich einmal eben natürlich seine
Größe
und auch dass die Begegnung mit so einem
Wahl natürlich
uns sehr
ja sehr nachhaltig beeindruckt ja dass
wir dass wir sowas natürlich auch nicht
vergessen und auf der anderen Seite auch
also so ist zumindest mein Eindruck dass
Wale mit ihrer Intelligenz also da ist
ja auch eine eine Form von Intelligenz
im Walfisch den wir es gibt ja dieses
Bild diese berühmten wahlgesänge also
diese diese Art von Kommunikation die
über weite Strecken funktioniert und
wirklich eine Art Sprache ist oder sogar
eine Sprache ist ich möchte jetzt gar
nicht so sagen eine Art Sprache dass wir
da spüren dass wir da einer Form von
Lebewesen gegenüberstehen dass in seine
Intelligenz wahrscheinlich uns an vielen
Stellen überragt also da so ist mein
Eindruck eine andere Form der
Intelligenz ich meine unsere
Intelligenztest die die die zielen ja
nur auf dem ganz engen Bereich bei uns
Menschen ab also klar wenn jemand 150
160 IQ hat dann sagt man Wahnsinn aber
die können auch eigentlich nur ein
Ausschnitt den empfehlen dann an anderen
Stellen wieder Punkte sozusagen und die
ganzen die ganze Gruppe der Wale der
ceta-zehe da gehört ja Delfine und
Tümmler und alles mögliche dazu die
haben sich halt dadurch dass sie von vom
Land leben ins Wasserleben zurück sind
haben sie sich eben da in den Laufe der
Jahrmillionen so angepasst
und gerade dieser Gesang also das da
gibt es ja viele Forschungen drumherum
und dann weiß man halt dass die die
singen aus Freude die singen wenn sie
jemand anlocken also ein Partner
anlocken wollen die singen wenn einer
eine Grill oder eine Pflanze entdeckt
hat dann ruft er die anderen ungefähr
hier gibt&#39;s was zum Fressen und so also
da gibt&#39;s ganz ganz viele es heißt ja
auch dass ich glaube das war der Große
Tümmler dass die sich gegenseitig Namen
geben
und das wäre natürlich ein Schritt wenn
man sagt also da ist es dann nicht mehr
weit gell also dass man sogar ein
Bewusstsein für die eigene
Individualität der Durchschnitt kann
also ich persönlich ich meine wie gesagt
bis auf diese Begegnung aus der Ferne
dass ich in einer Bucht
die die
Wahl gesehen habe habe ich jetzt so war
ich noch nicht nahe an eine Wahl aber
diese dieses den zu sehen das hat schon
etwas ich meine natürlich ich bin jetzt
auch so kulturell geprägt dass der Wahl
ein besonderes Lebewesen ist aber
irgendwo merke ich dass da etwas ist
beim Wahl dass uns
auch von der andere Weise berührt als
ich das Eichhörnchen von nebenan also da
ist was was das ist in den tiefen das
dass sie den Tiefen des Ozeans liebt das
wollte ich Dich noch Fragen lebt der
denn überall im Ozean oder oder ich
meine es gibt ja
andere
Lebewesen in im Meer die Leben eher
küstennah oder aber oder durchstreifte
wirklich alle Ozeane also die haben
schon ihre zu großen aber die werden
dann quasi nur zieht mäßig aber wie
gesagt es gibt auch Residence die
bleiben
in einem großen Gebiet vor ihrer Küste
also sich ich ja ich war mal im Boston
also bei Camp Kott draußen und da haben
wir so eine wahltour gemacht das sind
ganz ganz viele die einfach vor Ort sind
das sind Orcas da sind Buckelwale und
deswegen können da Menschen auch diese
Wahl Touren anbieten weil sie wissen die
sind da vor Ort sozusagen die sieht man
erinnert mich ein an dusty den den
Delfin der deiner gestorben ist vor
letztes Jahr den vor der Küste Irlands
immer wieder eine selten Stelle und dann
der eine Statue bekommen hat schon dort
in wordboard und
mein Touren rausmachen konnte und also
aber wenn der Einzel war dann war der
eher irgendwie versprengt weil delfine
sind eigentlich immer in der Schule
unterwegs ja da ist das einzeln und er
hat einfach dort wenn man dann im Boot
rausfuhr wusste man dass die kommt und
ähm
macht und es ist also also die sind ganz
nah ans Boot dran geschwommen und wenn
die Ausblasen der stinkt nach Fisch so
ein bisschen so fauliger Fisch das ist
brutal also das hat nichts mit frischer
Luft oder so was zu tun und die die
spielen da die hüpfen in den Wellen rum
die schauen her diese die sind neugierig
und wir haben dann auch gefragt ja was
ist denn
stören wir dir nicht und und eigentlich
nein die stellen wir überhaupt nicht
weil wenn die wollen dann machen die
eine Flossenschlag und sind 100 Meter
weit weg und tauchen ab also die kommen
schon freiwilligerweise eben neugierig
sind weil sie intelligente Tiere sind ja
jetzt hat irgendwo kam die Frage woher
woher man weiß dass die Namen haben es
also es gibt mehreres Biologen die sich
auf diese ganzen Gesänge und akustischen
Töne der Wale spezialisiert haben und
die erforschen das einfach und die
merken halt dann wenn wenn irgendwelche
Ton Folgen immer wieder kommen und
daraufhin kommt diese eine Wahl her und
dann machten andere noch den Ton und der
schwimmt dahin also über die Art und
Weise kann man das dann Schlüssel dass
die Beobachtung einfach man beobachtet
es und zieht die Schlüsse ja oder was
sie bestimmt auch gemacht haben dass sie
das aufgenommen haben und abgespielt
haben und dann geschaut haben oder kommt
oder nicht
ja also wirklich
mal schnell einmal hinfährt ein Monat da
ein bisschen das Mikrofon reinhängen
lässt sondern hat man sondern sowas
dauert Jahre
also super interessant und ich glaube
wir werden sicherlich mal eine eigene
Sendung zum Wahl machen und vielleicht
zum Wahl und zu Delfinen oder über Aldi
dazu gehören weil jetzt müssen wir dann
langsam aber sicher und dann kommen ja
weil sonst haben genau denn
ja ich hoffe dass euch das inspiriert
mich inspiriert so was immer also ich
denke dann auch oft über die das Tier
nach und über die Faszination die das
Tier auslöst und was ist uns bedeutet
das sind ja zwei zwei paar Stiefel in
meinem Christen wer weiß das besser als
du Christine wenn man sich auf der einen
Seite wissenschaftlich damit
auseinandersetzen spricht sologisch oder
es ist gut diese Dinge zu wissen die
Faszination der ist hier aber in uns
auslöst ist unabhängig von diesen Fakten
aber es gibt ein Zusammenhang und ich
das ist so so wie wenn ich zum Beispiel
jetzt mit meinen Singvögeln unterwegs
bin natürlich kenne ich die Mythologie
des rotkehlchens aber ich freue mich
natürlich auch dass ich das Rotkehlchen
so beobachten kann was es braucht was es
will wie es auftaucht wie es sich
verhält und in dieser Mischung aus
beiden Seiten finde ich entsteht
eigentlich erst das spannende was
damit lernen können also das sind wir
vielleicht wirklich ein Schritt weiter
als unsere Vorfahren an dieser Stelle
die die Tiere vielleicht nur in einem
mythischen Raum gesehen haben oder nur
als Nahrungsquelle gesehen habe ich tue
ihn vielleicht jetzt furchtbar Unrecht
aber wir sind jetzt auch in einem
Wissensraum mit den Tieren ja
auch in der in der Zoologie kommt immer
mehr dass das mit anerkannt wird und
dass es mit berücksichtigt wird es gab
ja mal eine Zeit da wurden ja da
beobachteten Tieren nur Nummern gegeben
damit wir ja keine Vermenschlichung
reinkommt aber irgendwann war es so dass
auch die die Verhaltensforscher oder die
Zoologen das immer aushalten haben es
ist selber innerlich gemerkt haben das
geht nicht ich kann da nicht nur eine
Nummer vergeben sondern ich habe eine
Beziehung zu dem Tier und ich sehe ja
auch dass er nicht wie automaten
reagieren ich meine diese Automaten
Reaktion das haben wir ja die Karte zu
verdanken der das damals so postuliert
hat aber das ist ja schon wieder
brauchen 100 Jahre her also da gibt&#39;s zu
wellen einfach
ja ich finde es sehr sehr interessant
und schön dass wir dich dabei haben
Christine dass du uns da immer wieder
auch eintauchen lässt in diese Welt
und ich bin schon dabei die ruhen im
klimpern und klappern einen großen hat
mal jemand geschrieben und das fand ich
so gut
gegruschelt da mit den Runen so jetzt
pass auf
sie jetzt drei habe schon
kriegt ihr immer so vor mich hin du
weißt ja
was ich mache und dann wird gemischt
Hütchen nach Hütchenspieler Manier und
dann
kommt einmal hier
die Rune der Liebe
ohne der Ordnung
und die Runde der Erkenntnis die darf
heute direkt auf dem Wahl liegen
naja nicht ganz so leicht so
so so das waren die als Auge zumindest
noch sieht
und
ja diese drei Runen falls ihr euch fragt
was sie zu bedeuten haben die Runde der
Liebe ist die Runde die ihr vielleicht
wählt wenn ihr heute irgendwie ein Thema
habt wo er mit anderen Menschen
Verbindung treten wollt oder mit anderen
Tieren in Verbindung treten wollt oder
mit euch selbst in Verbindung treten
oder mit der Welt ganz grundsätzlich so
einfach so das Gefühl habt seht ihr euch
heute gut mal mehr in Verbindung zu
gehen dann könnte diese ohne einen
Impuls sein die Runde der Ordnung ist
für all diejenigen möglicherweise einen
Impuls die eher Klarheit brauchen heute
dieses Gefühl haben das ist ein bisschen
was durcheinander geraten ist und die
jetzt irgendwie so denken ja besser ist
es sich konzentriere mich mal und sorgt
für Strukturen in meinem Tag dann könnte
diese ohne eine einen Puls sein für euch
und die Rune der Erkenntnis ist die Rune
für all diejenigen die einfach heute
Zeit und Lust haben über etwas
nachzudenken zu philosophieren und dann
einen Impuls bekommen vielleicht weil
sie ein Problem lösen möchten oder
einfach neugierig sind wie ein Walfisch
und einfach nur mal wissen wollen nach
was in welche Richtung darf meine
Gedankenwelt heute mal schweifen ihr
könnt natürlich alle drei Runen wählen
ihr könnt nur zwei Runen wählen ihr
könnt die Rune wählen die dann
aufgedeckt wird und euch dann
entscheiden auch das möchte ich noch mal
betonen es gibt hier keinen orakelzwang
sondern ihr könnt euch auch tatsächlich
einfach entscheidend für die Hunde die
euch am besten gefällt und ähm ja genau
Schluss mit dem orakelzwang und
wir schwimmen frei wie ein Wal durch die
Weltmeere und das Wissens und ja die
Sonne soll unser soll unser Leitmotiv
heute sein so wie so wir wollen unser
Licht strahlen lassen in die Welt und
dürfen nicht vergessen wir sind in der
urusphase wir tun das deshalb weil wir
in der Tiefe unsere Kraft entdecken
so die Runde der Liebe ist heute die
Puri saß und sie sagt wenn du dich heute
in Verbindung begibst mit anderen
Menschen beispielsweise dann sorge dafür
dass du auch ein bisschen
verteidigungsbereit bist na lass nicht
alles mit dir gefallen geh ruhig auch
mal in der Auseinandersetzung und da wo
du spürst dass man dir die Butter vom
Brot nehmen möchte da ziehe ruhig mal
eine Grenze also die Furi saß ist keine
böse Hohne ihr wisst selber es gibt
keine bösen ohne aber sie ist eine Runde
die gerne mal abgrenzt und die gerne mal
sagt na ja weißt du
schön und gut deine Ratschläge aber
heute mache ich mal genau das was ich
will und da steckt natürlich die Macht
drin
lassen wir uns also nicht zu sehr von
anderen Leuten wie sagt man da
hineinreden wie sagt man denn da da gibt
es auch einen schönen Sprichwort nicht
zu sehr
hineinreden fällt mir gleich ein
irgendwie Sprichwort gibt es da und ja
und einfach auch zu sagen vielleicht ist
auch ganz gut wenn ich heute irgendwie
so das Gefühl habe bin heute eher so die
zwiderwurzen
dann
wurde mir könnte man das Übersetzen
Christine du als wahrscheinlich der
Bayerin du weißt es wie du willst
widerspenstig wenn wir heute ein
bisschen so wenn man irgendwie so merkt
wenn einer einen anderen heute dann ist
man eher so geneigt rum vielleicht oder
was
als sie ihr lernt hier noch ausgerechnet
von mir lernen die Leute noch bayrisch
Christine ich gehe nicht eine Silbe
bayrisch spricht
ziemlich oft rein irgendwie ich glaube
das macht alles Sinn das macht der
andere aber das ist
ich meine ich bin ja hier geboren
ja jetzt bin ich schon fast im Allgäu
gell also ja tut mir leid dass ich das
sagen muss weißt woran man das merkt
dass ich schon fast im Allgäu bin an die
Brezen an die Brezen merkt man es
ehrlich ja es ist wirklich wie ein
Wunder die Brezen hier die sind nicht so
wie die guten Münchner Brezen sondern
diese glaube ich die aller allerbesten
noch nicht Christine
was sind die alle allerbeste allerbesten
aber einiges ich meine ich tue jetzt
allen Allgäuern und recht die
wahrscheinlich ihre Prinzen liegen aber
weißt du woran man die erkennt der wird
der wird unten das wird immer dicker
unten und die auch nicht mehr knusprig
also die immer weniger leite meinen
Allgäu geht also ins allgäuge geht aber
gut das was anders
zu sagen ist also so die Tendenz dazu
heute irgendwas zu einem Nein zu sagen
könnte man mal sagen oder und man hat ja
manchmal recht
seid mal ein bisschen wieder
jetzt wieder Wurzeln kenne ich auch aus
Österreich meinte miriamator
das ist wahrscheinlich österreichisch
oder ist das österreichisch
weitergehen deine Richtung gehen
bisschen mehr kratzbürstig also man sagt
das so brezelfrühstück
also wir werden wir werden noch mal eine
Dialekt Folge machen Christine also
nicht ich sondern du
so eine Idee auf eine frische Brezen
also ich weiß schon ja
weißwurstland
der unbegreiflich das ist ja auch
Bildungsfernsehen hier äh Lucia
genau also jetzt schau mal was die Leute
die mit der Ordnung
ihr mit eurer Schaden mal die Ordnung
ist heute pfeilgrad das auch wieder
dabei weil gerade oder ja sag doch und
ähm wenn wir wenn wir also heute Ordnung
so also heute ist es echt meine
ordnungsrunde die letzten Male war es ja
immer da kann man die perforter kann man
diese junge gedacht hat na ja
dann ist es so ein das ja aber heute die
Bass die sagte wir haben ja über den
Gott Tür schon gesprochen ist der der zu
dem Tag heute passt zum Dienstag also
heute ein Ziel ein Fokus alles andere
zur Seite lassen ganz klare Ausrichtung
das wird für mich heute schwierig ich
habe heute schon wieder so viele
verschiedene Baustellen auf dem Tableau
dass ich wahrscheinlich irgendwie mir
schwer tun mich Verein zu entscheiden
aber wieder wurzig bin ich heute auch
nicht mal gucken ich habe mich für die
Erkenntnis ohne entschieden was hast du
gewählt Christine ich brauche
Erkenntnisse Erkenntnis da schau her da
haben wir die Uhr verla und jetzt muss
ich
ich sag nichts sag nichts
also wer Augen hat im Kopf verstehe den
Hinweis
die urfallah
werde ich nach Berlin kommen muss sie
unbedingt Brezeln mitbringen ja am Paris
erste Lektion
Brezeln sind es nicht die ich mitbringen
werde sondern Brezen
erste Lektion Lektion Nummer eins und
dann werde ich wahrscheinlich gleich
wieder der Stadtgrenze verwiesen so wie
wenn man in Norddeutschland
das habe ich ein einziges Mal gemacht in
Hamburg
in einen Laden gegangen bin und grüß
Gott gesagt habe
das Gesicht hättest du sehen sollen
ja also in jedem Fall und unser Land
führt uns zum Abtauchen jawohl und
rosala ist für mich die Rhone der
Erkenntnis die uns eben hier sagt
ja
tauschen wir uns aus aber im Kreis
unserer liebsten und Lieben
ich möchte mir einen Tagesheim ist
komplett in ausländisch spricht bei euch
nicht mit mir das glaube ich kann ich
niemanden meiner bayerischen
Zeitgenossen und Genossen antun aber ich
werde mir werde mir natürlich
werde mir natürlich
jemand mal zur tatkräftigen
Unterstützung besorgen Christine
aber es gibt es gibt doch es gibt noch
Menschen die sprechen es wirklich so
gutes bayerisch und ich habe jetzt
letztens auch wieder jemanden entdeckt
im Internet der hat ein so hat es ist
allerdings ein
bayerisch aus der Oberpfalz ich muss
sagen
dass mir das sehr gut gefällt
also ich muss ganz ehrlich sagen es ist
eine Freude also da ist ich weiß nicht
Christine wie es Dir geht aber so ins
niederbayerische gehen und und
oberpfälzischer noch mal ein bisschen
anders
aber irgendwie das klingt total toll
ich kenne nicht so viel ich kenne das
ist das was man Ihnen immer so nachsagt
ja das ist so ein paar aber das das hat
was sehr
tiefgründiges das passt zum Walfisch
finde ich ja
bayerisches Folter für mein Gehör Lucy
also der muss ich muss es ja aufpassen
aber irgendwann verrate ich euch in
einer schwachen Minute welche Dialekte
für mich Folter sind und das obwohl ich
zwei Semester und jetzt ungelöst nicht
gelogen zwei Semester Dialektologie
studiert habe
ich habe zwei Semester Dialektologie
gehabt und ähm sehr interessant aber das
ist weißt du das studiert eine der
keinen Dialekt spricht das kann auch nur
eine studieren kann ja doch das ist ja
eigentlich der Hannover
oder ja das sagt man so das stimmt aber
nicht das Hochdeutsche meinst du
nein das stimmt nicht
ja also ich sag mal so Lucy nur noch zum
Verteidigen des bayerischen also man
muss wirklich unterscheiden zwischen
bayerischen bayerischen ist nicht alles
das Gleiche Bayern ist das größte
Bundesland aber das ist richtig gesagt
ist Bayern das größte Bundesland von der
her
ich weiß nicht behaupte das jetzt
einfach mal bitte alle wie wir sind ja
auch hier im gescheiter Club ihr dürft
mich gerne konzentrieren konzentrieren
korrigieren meine ich
also wenn beides das hat ganz viele Land
es ist ein großes Bundesland und groß
natürlich wenn ich sage das größte
natürlich nur von der Fläche her also
ansonsten hat nichts mit irgendwie das
flächenstärkste Bundesland
und es hat viele viel viele viele
Dialekte also es gibt nicht nur
bayerisch es gibt auch ein schwäbischen
Dialekt bei uns in Bayern es gibt es
fränkische jawohl bitte nicht bayerisch
immer mit fränkisch verwechseln da
werden die Franken sauer ja also ganz
schlimm ist noch schlimmer wie wenn du
grüß Gott in Hamburg sagst also wenn in
Franken als eigentlich heißt Bayern
bezeichnet und das bayerische mit AI
gesprochen gibt es nach Österreich
und dann bitte immer mit AI schreiben
nie mit ay und e bayerisch das ist dann
sozusagen das Bundesland bayerisch mit
AI ist die Dialektgruppe und die zieht
sich bis nach Österreich
so jetzt haben wir es aber wieder mal ja
und das Ganze im Zeichen der osterla was
ist so viel wie Heimat auch bedeutet
vielleicht kürzer auch dazu
der chromecast zeigt gerade ein
springenden Blauwal also Florian du
weißt ja wir sind hier ja magisch
unterwegs
also wenn da die Blauwale springen dann
hat das alles seine Beamten ist in dem
Sinne liebe Leute liebe Christine vielen
herzlichen Dank wir werden das Thema
Wahlen noch mal vertiefen ich habe auch
einen wunderschönen Impuls bekommen
gestern in einem der Kommentare die mich
übrigens selbst schon hatte ich glaube
von der Ingrid ist es gewesen vielen
Dank liebe Ingrid aber genau den Impuls
den du mir in den Kommentar geschrieben
hast und das gestrige Tag den hatte ich
selbst schon und den werde ich ganz
bestimmt machen
und jetzt wenn ihr alle fragt was redet
der Mann zu kryptisch vor sich hin dann
lest den Kommentar von der Ingrid im
gestrigen tagesgeheimnis und das werde
ich machen das finde ich eine tolle Idee
so und jetzt haben wir aber genug für
heute der Tag darf beginnen bei uns ist
es der Sonnenaufgang genau
es liegt überall verrost auf den Straßen
ja wir haben -8
nicht so verkraut habe was -8 und bei -8
Grad muss man mal schauen ob die die
kleinen Vögel ein Kinder zu fressen
haben habe ich schon gefüttert
die bayerische Elektrode kann mich mal
Lucy
also ich würde mal sagen wir haben heute
genug und wir ich würde mal sagen denkt
an die sowilo Sonne seit die Sonne die
ihr seid und zeigt was ihr habt das ist
das Wichtigste heute und in diesem Sinne
wir sehen und wir hören uns so wie low
und ganz bald im anderswo genau