{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Xo_FeQQgvdI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 7. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist der 7 juli es ist nach
6 Uhr und es wird Zeit für unsere Runen
Geheimnis hier in der Geheimnis Akademie
und ich gucke gerade raus am Fenster auf
den vogelfutterstelle und da ist wieder
die Hölle los ja nicht die Hölle
vielleicht aber es wird fleißig
gefuttert und die Vögel kommunizieren
miteinander lautstark ja so kann der Tag
finde ich schön beginnen wenn man gleich
sieht die betriebsam doch einiges sind
an dieser Stelle ich selbst bin heute
noch nicht so betriebsam ich muss
zugeben ich habe eine etwas kürzere
Nacht hinter mir zumindest gefühlt
wirklich ist es nicht so ich habe auch
nicht mehr oder weniger geschlafen als
sonst aber bin heute etwas matter das
mag vielleicht auch daran liegen dass
ich heute einen Tag vor mir habe der
ein bisschen anstrengender wird so schon
im Vorfeld und wie ist das wie ist das
ja manchmal kennt ihr vielleicht auch
wenn man weiß schon dass ein paar Dinge
heute im vorliegen dann ähm
dann ist man vielleicht schon im Vorfeld
vielleicht schon ein bisschen
dann strengt ein dessen Vorfeld schon
ein bisschen an wo wir vielleicht noch
gar nicht weiß was überhaupt passiert
was werde ich heute tun ich werde heute
irgendwann am Nachmittag Richtung
Nürnberg fahren und dann dort am
Wochenende
bei meiner Familie sein es gibt eine
Hochzeit zu feiern und da werde ich
erstmal mit dabei sein das heißt ich
werde auch ähm ich werde natürlich alles
mitnehmen und ich werde auch zusehen
dass ich alle alle Sendungen die geplant
sind in irgendeiner Form abhalten kann
bin noch nicht so ganz sicher wie ich
das mit der Runen Woche morgen machen
werde aber da wird mir schon was
einfallen ja genau so diese Dinge muss
ich alle noch für mich ein bisschen
organisieren ansonsten ich sie hier im
Hintergrund den fröhlichen Otter
der aus
dem von mateoni
stammt na wo ist es
Orakel Deck bin heute noch nicht so gut
organisiert
wie ich es gerne hätte es auf alle Fälle
aus dem Deck ähm
das muss doch irgendwo hier sein es ist
das Deck da ist es doch
das ist auch nicht aber ist doch
tierorakel heißt es einfach ganz genau
ich bin kein gebürtiger Franke aber
meine Familie hat sich in diese Ecke
zurückgezogen ein Teil meiner Familie
also die meisten
ist meine Familie ist ähm
in entweder in Südamerika verortet oder
in Deutschland sagen wir mal so die
unmittelbare Familie und ähm dann davon
sind die meisten in Bayern und ein Teil
davon eben hat sich in der Nähe von
Nürnberg niedergelassen
genau heute haben wir sieben und sieben
sieben ja tatsächlich ist das eine
Glückszahl für die sieben natürlich
also wie gesagt heute bin ich so ein
bisschen noch neben der Spur habe ich
versuche mein Bestes um euch heute einen
vernünftiges Runde Geheimnis
ein vernünftiges runden Geheimnis
angedein zu lassen
ja so ist das ich mag Nürnberg auch sehr
gerne Nürnberg hat
einen gewissen Charme ich bin früher
sehr oft dort gewesen ich habe ja wie
ihr wisst eine Ausbildung zum Astrologen
gemacht bei Michael Roscher der hat
seinerzeit in Nürnberg gelebt zunächst
etwas außerhalb von Nürnberg dann auch
in Nürnberg und so bin ich ganz
regelmäßig immer nach Nürnberg gepilgert
um dort eben
um dort eben die Ausbildung zu besuchen
und später habe ich dann dort auch die
Ausbildung geleitet sogar mit dem
Michael zusammen das waren auch in
Nürnberg zum Teil später dann auch in
München aber deswegen habe ich einen
ganz enge Beziehung zu Nürnberg
eigentlich und natürlich das da Teil
meiner Familie erzählt lieb gewonnener
Teil der Familie dort auch wohnt sie
wurden nicht direkt in Nürnberg sondern
eher etwas weiter außerhalb von Nürnberg
so die Richtung
Großhabersdorf diese Ecke da weil sie
wem das vielleicht sagt genau Liebe
Kirsten ganz genau
das war die TPA
ganz genau die TPA und da sind wir
da bin ich eigentlich immer ganz gerne
also die sind
das hat es hat einfach irgendwie das hat
irgendwas von ähm irgendwie von nach
Hause kommen wenn ich dann dort im Teil
über diesen Teil der Familie Besuche
ansonsten lebt die meisten Familien
in der Gegend von München also kommt
aber ursprünglich aus der Berliner Ecke
also mein also väterlicherseits sind wir
Berliner wenn man so möchte
mütterlicherseits gehen wir in Richtung
Südamerika
ähm
genau Christen beantworte doch mal die
Frage was ist das die TPA das ist die
Trans personale Astrologie für
diejenigen die es nicht wissen und das
ist natürlich ein Insider zwischen
Kirsten und mir
wenn ihr mehr darüber erfahren wollt
dann müsst ihr ja ab und zu mal unsere
astrosendungen anschauen auf dem
astro-kanal der Geheimnis Akademie der
fahrt ihr natürlich mehr über die PPA da
gibt&#39;s übrigens auch ein paar Videos die
dazu gemacht habe um so ein bisschen den
Hintergrund der TPA zu beleuchten
ja
ich denke mal ich werde heute mal
einsteigen ja richtig ich habe eine
genau ich habe heute ich habe gestern
eine ein zweites Creme Geschenk bekommen
hier seht ihr hier eine Feder die ich
noch gefunden habe
bin mit meiner
krähenbändigung einen Schritt weiter
gekommen was heißt grand Bewilligung ich
will die Krähen ja nicht zähmen nicht
bändigen aber ich habe angefangen mit
ihm zu kommunizieren und ähm das hat
gestern zum ersten Mal ganz gut
funktioniert also das heißt
wahrscheinlich vorher schon funktioniert
zumindest in die Grenze mit mir
kommuniziert aber ihr wisst ja dass ich
ähm versuche die Krähen so ein bisschen
an mich zu gewöhnen im Sinne von ich
möchte gerne wissen können tatsächlich
einen Menschen wiedererkennen
sind sie
diese Art von Intelligenz den man den
Geräten nachsagt ich möchte das gerne
ein bisschen mit den Krähen gemeinsam
entwickeln und habe da
eine eine Dose mit Leckerlis die ich den
Krähen immer wieder zeige und dann lege
ich ihn an einer bestimmten Stelle etwas
hin und
bislang hat es immer so ein bisschen
gedauert bis sie das entdeckt haben aber
mittlerweile wenn ich die die Schachtel
mit den Leckerlis schüttle dann bekomme
ich sogar Antwort ja und dann lege ich
die Legalität hin und dann dauert es nur
noch etwa ein halbe Minute bis eine der
drei Krähen kommt die
eine drei Creme kommt um sich das dann
zu holen sie sind natürlich immer noch
sehr vorsichtig sie macht das nicht wenn
ich daneben stehe sondern sie warten
schon drauf darauf bis ich dann auch
verschwunden bin aber immerhin es gibt
da schon eine Art von Kommunikation und
gestern hatte ich den Eindruck dass ich
hier sitze ich habe hier mein Fenster an
dieser Stelle wo ich raus gucke und dann
flog eine Krähe ich habe da hier so
meine eine kleine Vogelvilla und auf die
Vogel wieder flog sie drauf und ich
hatte den Eindruck sie blickt mich
unverband an das hat sie vorher noch
nicht getan und ist er einfach wieder
weggeflogen eine Art von Aufforderung so
habe ich das erlebt jetzt doch endlich
die Leckerlis raus zurück Rücken also
wer weiß ich werde euch natürlich
berichten entwickelt sich der
intensivere Zwiegespräch aus dieser Art
von Kommunikation oder nicht ich werde
euch berichten jetzt bin ich allerdings
erst einmal eine Woche nicht da das
heißt wir werden mal die nächsten
Schritte Intelligenz den nächsten
Schritte Intelligenz einläuten werden
sie mich wiedererkennen wenn ich komme
oder wenn sie mich dann schon vergessen
haben Christine meint ja sie will mich
nicht vergessen haben solange ich die
Leckerlis hatte
also
ja genau Semmel das habe ich eben auch
gehört und das Interessante ist seitdem
ich sozusagen offensichtlich für nicht
gefährlich eingestuft werde sind aus
drei Krähen vier geworden also ich habe
gestern tatsächlich vier Krähen gesehen
die sich hier im Vorgarten tummeln und
wer weiß vielleicht kommunizieren sie
langsam aber sicher da ist was zu holen
wobei ich das Gefühl habe dass die die
immer kommen das immer eine bestimmte
die dich gut erkennen kann was sie so
ich habe das habe ich schon mal gesagt
sowieso in den Federn so eine weiße
Zeichnung hat dann kann ich sie mal ganz
gut von den anderen unterscheiden das
ist ja gar nicht so einfach und ich
glaube dass die tatsächlich versucht die
anderen ein bisschen aus dieser
Kommunikation rauszuhalten
wahrscheinlich um zu verhindern dass
alle von diesen Leckerlis profitieren
eines Tages sitze ich mit einer Krähe
auf der Schulter das wäre es doch oder
aber ich glaube so weit wird es nicht
kommen ich habe schon Respekt vor diesen
Tieren muss ich ganz ehrlich sagen sie
sind sehr sind schon große große Vögeln
und ich glaube dass die Beispiele von
Krähen und Raben die sich an den
Menschen gewöhnt haben dass das oft
Tiere sind die von klein auf bei
Menschen gelebt haben aber dass du eine
wilde Krähe wahrscheinlich nicht in
diese Richtung bekommen in diese
Richtung bewegen kannst
was ich ihnen gebe ich gebe ihnen
Hundeleckerlies das ist sozusagen das
was man ihnen Geld was man ihnen geben
kann was sie sehr gerne essen also ist
eigentlich Hundefutter wenn man so
möchte
genau was mache ich eines Tages mein
eigenes Video und zeige euch das kann
ich mal machen genau
ja ihr Lieben wir sind ja eigentlich
beim Otter
Rosinen mögen sie auch das ist so
aber sie haben hier sowieso von diesen
Dinge das ist nichts besonderes war von
diesen Dingen haben sie sehr viel
sowieso ich habe ja hier meine
vogelfutterstelle und du musst ihn ja
was anbieten was sie sonst so nicht
kriegen würden und in dieser
vogelfutterstelle also in diesen
Vogelfutter was auch die anderen Vögel
Essen sind viele dieser sind so
getrocknete ich glaube das sind Rosinen
oder
es ist auch drin auch für die anderen
Vögel die Festnetz ja auch gerne und
diese dieses Hundefutter das etwas
größer also das heißt es ist etwas was
zum ordentlicher Brocken ist den
eigentlich nur eine Krähe nehmen kann
ich wollte eben auch sicherstellen dass
nur die Krähen dann auch dieses
Unternehmen
und ja und habe Sachen an der Stelle
Positionen würden werden vielleicht die
Eichhörnchen oder so
weiß ich nicht ob ihnen das so gut tut
ja
schauen wir mal der Otter und die Urus
die Urus ist heute unsere tagesrone die
Urus ist die Rune die sagt geh in die
Tiefe also ich glaube ich muss erstmal
aus der Tiefe aufsteigen
um überhaupt in irgendeiner Form
wirklich unter den Wachen und lebenden
zuweilen aber vielleicht ist es eine
ganz gute Voraussetzung die Urus die
hier in der Darstellung von der Marco
liegt mit dem Auerochsen die tiefen
Ströme die in uns fließen die uns unsere
besondere Kraft ausmachen diese um wie
geht es heute ähm ich bin heute viel
unterwegs
melden sehen ich glaube aber
ich bin ich fahre ja gerne Bahn
hat ja alles seine Vor- und Nachteile
das weiß ich schon aber ich bin gerne
beim ich fahre gerne Zug aus dem
einfachen Grund weil Zug fahren beim
Bier diese Art des der Fortbewegung
immer ganz viel Kreativität bei mir
auslöst also ich bin dann ich kann immer
gut für mich sein beim Bahn fahren ich
bin kein sehr kommunikativer Bahnfahrer
also ich gehe nicht Bahn fahren um mich
mit Leuten dort zu unterhalten das macht
man auch heutzutage immer seltener ich
kann mich noch erinnern es gab eine Zeit
als man noch Zug gefahren ist das noch
nicht diese Großraum Abteile gab ja ja
so alt bin ich dass ich mich noch
erinnere an eine Zeit als man noch nicht
in Großraum Abteilen fuhr sondern
tatsächlich in kleinen abteilen und dann
natürlich sich oft ähm ja wenn du so
sechs Personen zusammengewürfelt waren
auch sehr interessante Gespräche gehabt
das ist nicht mehr so oft der Fall also
heute merkt man schon der Bahnreisen ist
immer einer der Einzelreisende aber ich
bin auch nicht so unbedingt auf
Kommunikation aus sondern für mich ist
das so ich habe dann oft was zum
Schreiben dabei und notiere mir gerne
Dinge und ich habe dann so das Gefühl
diese fließende Bewegung das dahin
Gleitens über die Landschaft das
verbinde ich jetzt gerade mit der Urus
das bringt mich auch ein bisschen in
Verbindung mit mit dem was in mir drin
fließt sieht ja auf dem Bild von der
Marco auch diesen blauen unterirdischen
Strom
der da fließt und ich glaube die in
irgendetwas zu tun und mit dem in
Verbindung zu kommen das würde uns
vielleicht heute ganz gut tun da ist ja
auch so der Eingang einer Höhle auch
noch zu sehen hier und irgendwo in die
Tiefe geht&#39;s heute das finde ich ganz
ganz interessant Gedanken und
gestern hatten wir sehr interessante
gehabt er hatte ich sehr interessante
Gespräche
wir haben uns also gestern haben wir
auch uns viel über die Geheimnis
Akademie noch mal Gedanken gemacht und
wie da so die Entwicklungen sind und ich
habe so vergessen so das Gefühl gehabt
dass wir so ein gutes Schritt
weitergekommen sind mit dem was wir hier
so vor haben und jetzt muss das ganze
wieder erst einmal sich wieder mit
meinem Inneren Strom verbinden und
verknüpfen
eine Möglichkeit sie ehrlich zu sein
wenn man sich nie wieder sieht nach
solch einem Bahn Gespräch ja also wenn
eine gute Übung sehen will das gibt es
ja das kann ich mir gut vorstellen
aber ich bin oft eben eben gerne dann
für mich ich lese was ich habe mir Dinge
mitgenommen zum Lesen das immer so ein
bisschen der Punkt ich habe dann oft
mehr Sachen dabei zum Lesen als ähm ich
muss danach dann gleich wieder
ich muss danach dann gleich wieder ich
bin dann erst bei meiner Familie und bin
dann gleich auf dem Weg am Sonntag in
den Harz reicht dann eine Reiseleitung
habe bin in einem Harz erst einmal ein
paar Tage und freue mich schon sehr
darauf es ist ja eine meiner
lieblingsgegenden das wisst Ihr wenn Ihr
mich schon länger verfolgt und ich werde
natürlich auch aus dem Herz leicht
Berichten des tagesgeheimnis für das
Unternehmen von dort geben wir werden
mal sehen wie ich das alles noch mache
technisch ist das ja alles mittlerweile
bin ich das ja gewöhnt ihr wisst solange
man in irgend
Verbindung hat funktioniert die Dinge
so der Otter heute habe ich heute wie
gesagt aus dem tierorakel gewählt von
mateoni und ähm
ja Matte Uni und Lombardi heißen sie
glaube ich die beiden
Entdecker sich sehr gerne mag Freude und
Kameradschaft wird hier untertitelt ihr
merkt der Otter den hatten wir jetzt
schon eine Weile in unserem
tagesgeheimnis in der Otter ist
tatsächlich ein wird immer gerne mit dem
Thema Freude verbunden
das muss ich mal gucken ob ich hier
meine Lichtverhältnisse so ein bisschen
anpasse da kommt nämlich jetzt das
Sonnenlicht hier rein und das ist auch
das freut mich natürlich aber dadurch
werde ich hier ein bisschen in den
Schatten gedrängt
ja insofern da denke ich auch mal das
wird sicherlich eine
so vielleicht besser ja
das wird sicherlich eine schöne Zeit
werden und da passt mir natürlich der
Otter mit der Freude ganz gut ähm wir
werden aber auch in dieser Zeit den
wechselnden das nächste Tier erleben
nämlich das Pferd
so ich werde jetzt aber mal die Runen
der Kraft zur Sprache bringen
heute ein bisschen aus dem Nähkästchen
geplaudert
ich brauche heute unbedingt ein bisschen
Ordnung
ihr wisst ja wir haben drei Runen der
Kraft und diese drei Runen die sind
liebordnung und Erkenntnis
ihr dürft eine der dreien wählen oder
zwei oder alle drei wenn ihr mögt
und die Runde der Liebe könnt euch
Aufschluss geben über etwas wenn ihr
heute euch mit anderen Menschen
verbindet wenn ihr mit euch selbst euch
gerne verbunden fühlen wollten könnte
ich auch ganz gut gebrauchen
die Runde der Ordnung eher wenn ihr das
Gegenteil braucht mehr Klarheit mehr
Struktur mehr das Gefühl haben wollte
mit euch selbst
ja sozusagen euch selbst gut beobachten
zu können beurteilen zu können eine
Situation klarer sehen zu können dann
kann euch Junge der Ordnung helfen oder
einfach ganz klassisch wenn es um
irgendein Ordnungs Thema heute geht und
die Runde der Erkenntnis wenn ihr
irgendeine Art und Weise vielleicht
heute noch einen wenn ein Fragezeichen
in eurem Leben gerade ist und dir das
Gefühl hatten ich bräuchte es noch so
ein Impuls der mir sagt wie ich da
gedanklich weiterkomme also eher so eine
mentale Ebene ohne der Liebe er auch so
zwischenmenschlich miteinander
Verbindungen Ordnung auch eher ein
bisschen getrennt von den Dingen sein
die Dinge klar zu analysieren zu können
darum geht es dann weiter ordnungswole
so schauen wir mal was uns die Runen
hier anbieten ohne der Liebe ist heute
mal die dagas nachdem wir einen Touri
saßen Lauf hatten bei der Runde Liebe
heute mal die dagas also wenn ihr heute
mit anderen Menschen zu tun habt dann
nehmt die Begegnungen so wie sie kommen
und das wird zum Beispiel dafür sprechen
wenn sich also heute jemand neben mich
setzt in der Bahn
oder am heute muss ich auch Bahn fahren
oder am Sonntag da fahre ich länger
waren
und dann nimm doch mal das Gespräch
einfach an lasse ich darauf ein fühlt
aber genau gleich ist es richtig ist es
stimmig und reagiert entsprechend darauf
aber geht nicht mit vorgefertigten
Bildern in die Welt die sagen gar keinen
Fall werde ich heute irgendeiner Form
nicht mit irgendeinem anderen Menschen
beschäftigen sondern bleibt dabei dass
ihr
die Dinge auf euch zukommen lassen also
ein kleines Training in Stimmigkeit
fühlen sich die Dinge die mich an für
mich oder nicht und entscheidet dann
das wäre so die Rune daggers und wenn es
jetzt gar nicht so sehr darum geht sich
mit anderen Menschen zu verbinden dann
ist es so eine Runde die sagt geh heute
in kleinen Schritten vorwärts versucht
nicht irgendwie ein großes Ziel in
sieben meilenstiefeln zu erreichen
sondern nähere dich einem größeren Ziel
in dem du heute kleinere Ziele erreichst
anstatt von dir zu erwarten gleich alles
das ist alles ganz großartig sein muss
ja
die Runde der Ordnung ist heute Isa ja
so fühle ich mich gerade ein bisschen
schon
bleib heute gut bei dir lass dich heute
nicht so sehr beeinflussen Versuche dass
du das was du dir vorgenommen hast auch
wirklich unbehelligt von anderen und von
als von Einflüssen von anderen erreichen
kannst
ja das wäre so die Rune Isa an dieser
Stelle und ich weiß nicht ob ich im
Hintergrund hören könnt die Geräusche
die da sind das ist tatsächlich die
Erfurt denn ich habe nicht vergessen
heute die gelbe Tonne herauszustellen
auch das wiederum Insider für alle die
Sendung schon länger schauen ähm genau
also heute kommt nicht die Nachbarin
vorbei und erinnert mich daran dass ich
meine Mülltonne noch nicht an die Straße
gestellt habe das ist wenn man auf dem
Land lebt einfach so man passt einfach
aufeinander auf so die ISA ist
tatsächlich die Rune die mir heute ja
weiß ich noch nicht so genau
aber würde passen wenn ich heute so ein
wenn ich heute an die Zug verdenke und
ich mich irgendwie so ein bisschen
hineinversetzen kann das was so er in
meinem Inneren passiert dann glaube ich
dann passt mir dieser ganz gut also die
Ordnung findest du heute in dir selbst
so nicht äußern Dinge
dann die erkenntnisrunde schaut mal her
ist die Urus selbst das ist doch schön
also wir heute noch Erkenntnis sucht der
braucht nur sich mit seinen eigenen
inneren tiefen Strömen zu verbinden das
ist die Runde der Unabhängigkeit im
übrigen
es ist die Runde die sagt bleibe du
unabhängig
das kommt finde ich passt ganz gut zu
Isa eigentlich die beiden gehen
irgendwie Hand in Hand wobei die Urus
eher so etwas hat von einem meditativen
Charakter sich auf sich selbst in seine
tiefen zu begeben und in sich zu
forschen während dieser tatsächlich auch
eher so etwas hat von
gar nichts Denken und Fühlen ähm oder
sich eher sagen aber so wirklich auf
sich selbst zurückzuziehen um
überhaupt erstmal wieder mit sich selbst
in Kontakt zu kommen ja während Urus
schon voraussetzt dass du einen guten
Kontakt mit dir hast
ja ich würde mal sagen das sind unsere
drei Runen heute und
lasst uns mal schauen was daraus wird
und ich hoffe dass wir dass ihr alle
einen schönen Tag haben werdet ich hoffe
natürlich auch für mich dass es ein
schöner Tag wird ich bin ganz
zuversichtlich jetzt werde ich erst
einmal den Dingen noch mal nachgehen die
es noch zu erledigen geht bis ich dann
heute irgendwann nachmittags mich
Richtung Nürnberg auf den Weg machen
werde und werde auch noch mein
Wochenende organisieren auch gerade hier
was die Themen der geheimnisakademie
angeht
das steht natürlich auch an
und ähm wenn ich das alles erledigt habe
dann kannst du mich dann auch beruhigt
mit meinem kofferchen in den Zug setzen
und auf Reisen gehen in diesem Sinne
liebe leute lasst es euch gut gehen ich
danke euch dass ihr heute morgen mit
dabei wart und
ihr habt natürlich die Möglichkeit jetzt
gleich im Anschluss noch tiefer zu gehen
in die Sache in dem ihr dann astro-kanal
auf den ersten Kanal um switcht und um
7:05 Uhr wird Kirsten dann euch erzählen
was die Astrologie für diesen Tag heute
vorbereitet hat oder was da heute in
petto ist und ähm das kann natürlich nur
interessant sein ich schaust mit jedem
Fall auch an diesem Sinne alles Gute