{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nJsTJh10gwE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 8. Januar 2023 - Tagesorakel live ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist 7 Uhr und draußen ist
es ehrlich gesagt noch stockfinster und
ich sehe schon einige haben sich
zusammen mit mir in diesen frühen
Morgenstunden dieses Sonntags der 8
Januar
eingefunden um tatsächlich mit mir eine
Neubeginn des tagesgeheimnisses zu
begehen wir werden mal sehen ob 7 Uhr
wirklich eine so gute Zeit ist das hängt
ein bisschen davon ab wie viele Augen
auch noch aufgehen natürlich heute ist
Sonntag und viele werden sich denken na
ja dabei nimmt sein tagesgeheimnis da
schlafen darf ich doch noch lieber eine
Runde und schaust mir später an völlig
in Ordnung aber schön dass ihr doch
einige sich zu sein einige dazu
durchgerungen haben mit mir ein kleines
Pläuschchen zu halten in aller Herrgotts
früher und mal ganz ehrlich 7 Uhr ist
normalerweise nicht ganz so früh denn es
ist mir nur am Sonntag ehrlich etwas wo
man sagt na ja aber ihr wisst ja in der
Tradition in unserer Tradition beginnt
ja die Woche nicht mit
beginnt die Woche ja nicht mit dem
Montag mit dem Arbeitstag sondern mit
dem Sonntag und dadurch sind wir
natürlich jetzt an diesem Sonntag
zusammen zum allerersten Mal und ja ihr
wisst ja mein Konzept habe ich euch ja
in der letzten Runen Woche vorgestellt
ich habe mir bis zum ersten Februar Zeit
gegeben dieses Konzept noch ein bisschen
anzupassen und zu feilen und mal gucken
die Uhrzeit ich persönlich finde 7 Uhr
auch ganz gut für mich macht das nicht
mehr so einen Unterschied ob ich jetzt
um 7 Uhr um 7:30 Uhr live gehe aber es
ist ein Unterschied dass ich live gehe
das ist natürlich ein Unterschied zu den
Tages Geheimnisse letztes Jahr hatten
ich weiß dass die Tageskarte letztes
Jahr für viele ein strukturierendes
Element auch ist und ich finde das auch
immer ganz wichtig
ich dass wir so in unserem Tag wieder
Rituale einbauen und möglicherweise ist
das denn Hintergrund warum vielen von
euch das so gut gefallen hat dass wir so
regelmäßig live gegangen sind auch
gleich in aller Frühe und da doch einige
auch mit unterwegs waren weil wir ja so
ein uns fehlen Rituale im täglichen
Leben und zwar Rituale die wir auch
gemeinsam begehen das ist ja
klar hat jeder so seine eigenen Rituale
sein morgenliches Rituale es stehe ich
auch dann koche ich Kaffee dann gehe ich
ins Bad oder wie auch immer und wiederum
andere
kennen vielleicht noch morgen welche
Rituale nur aus irgendwelchen Seminaren
wo man dann gemeinsam zum Beispiel sagt
man trifft sich um 6 Uhr zum Meditation
zur gemeinsamen
vielleicht ist das so ein bisschen auch
der Hintergrund warum diese Rauhnächte
die ja nun hinter uns liegen aber auch
so machtvoll für uns waren weil wir eben
gemeinsam immer wieder regelmäßig mit
großer Beständigkeit in Ritual
durchgeführt haben und
Rituale sind für Menschen einfach auch
etwas was sie
ja was ihn nicht ihn nicht nur halt gibt
sondern was auch Energie erzeugt oder
Kraft erzeugt ich glaube das ist so ein
das ist so ein ein Gedanke den ich mir
gemacht habe mal sehen wie sich das
bewahrheitet und mal sehen wie viel
Leute abseits der Rauhnächte sich für
ein so morgendliches Ritual erwärmen
können naja ich will gar nicht so lange
immer diese tagesgeheimnisse machen ich
werde jetzt mal vielleicht die nächsten
Tage auch mal prüfen was sieht das
eigentlich für Themen die man um 7 Uhr
in der Früh besprechen will soll darf
kann muss ich habe keine Ahnung es hängt
ja auch ein bisschen von der
Tagesverfassung ab
und andererseits muss meine vielleicht
auch gar nichts besprechen denn das Ziel
des Tages Geheimnis ist es ja einmal
noch einmal auf die tagesrone einzugehen
die liegt hier ja jetzt hier hinter mir
und zwar in der Rune aus den 24 Kronen
der acht Pfade da habe ich mir natürlich
die heutige tagesrunde wie ich sie in
der Runen Woche gezogen habe rausgesucht
das ist natürlich die bergkaner wir
haben ja gestern schon festgestellt das
war gestern Mittag als ich das als ich
die Runen Woche quasi ermittelt oder
eröffnet habe oder wie auch immer ihr
das nennen mögt
da haben wir festgestellt dass wir die
nochmal ganz kurz mein Sitz etwas höher
machen so jetzt hat wurde mir schon
warum ich immer hier so niedrig bin
haben wir gestern schon festgestellt
dass unsere Runde Woche beginnt mit der
bergkamer und
endet mit der ansus und ich finde das
eine sehr schönen Gedanken weil wie mir
kam das gestern so wir beginnen mit der
Frau Holle oder wir kommen ja aus dem
Reich der Frau Holle und ähm wir Enten
mit ihrem Gefährten mit ähm mit Wotan
und ähm während hat euch doch du hast es
geschrieben du bist auch schon wach ich
freue mich dass Du Dich sehr gefreut
hast dass ich Wotan ihren Gefährten
genannt habe ja das habe ich ganz
bewusst gemacht das war auch so eine
Gedanke den du glaube ich doch mal in
dem Gespräch mit Thomas auch
reingebracht hast und ich finde
tatsächlich hat mir so lange über diesen
Begriff weil wir immer von ihr sprechen
und ich kann ehrlich gesagt auch denken
bezüglich dem Thema Ehe sehr sehr Teilen
es mag sein dass früher das Wort eher
eine andere Bedeutung hatte aber
ich spüre auch heute oder ich fühle auch
heute dass wenn wir heute von ihr
sprechen ganz andere Bilder in uns
passieren die vielleicht diesen
Götterpaar nicht gerecht werden oder
diesem göttlichen paar nicht gerecht
werden oder dann eine falsche eine
falsche Kommentation irgendwie auch
wachrufen bei uns und da ist doch dieser
Ausdruck Gefährten oder Gefährte
eigentlich ein wunderschöner Begriff
finde ich wir haben eigentlich ich meine
wo haben wir gefährden noch also wo
gibt&#39;s sowas das gibt&#39;s bei Herr der
Ringe vielleicht heißt es glaube ich
irgendwie ein Film heißt die Gefährten
oder die drei gefährlich keine Ahnung
oder kennt ihr euch vielleicht besser
als ich
aber eigentlich ist es doch ein
wunderschönes ein wunderschönes Wort und
ich werde mich mal ein bisschen mit
beschäftigen mit dem Thema Gefährte oder
Gefährtin wer ist eigentlich ein
Gefährte ist das ein Freund ist das das
gleiche wie ein Freund eine Freundin ist
dass das gleiche wie ein Gemahl oder ist
das mehr auf das Wort Gemahl ist ja auch
so ein Wort ja wo ich mir dann denke
vielleicht brauchen wir wieder mehr
Bezug zu solchen etwas
älteren oder mittlerweile wie
altertümlich wirkenden Begriffen mir
gefiel das Wort Gefährte gut es hat
gleich es hat was gleichwertiges also
ich bin ja immer hat auch der Meinung
dass
die die Götter wenn wir sie schon
benennen dann auch gleichwertig sind
oder am Ende alle aus einer Quelle auch
kommen so wie wir Menschen aus einer
Quelle kommen sind wir schon wieder in
irgendeinem Thema gelandet und
wo ich mir jetzt noch mal Gedanken
machen muss und da werde ich
in den hübschen seenbegleitern gab es
die Anregung weder eine Gefährten Weise
ja das erinnere ich mich auch Anke das
stimmt
das stimmt welcher welcher seenbegleiter
war denn das noch mal den hübschen
seelenbegleitern hatten wir mal
unhübsche
und
ja es ist mal Bilder schreibt ja auch
gerade die Barbara die Begriffe malen
Bilder ja finde ich auch ich habe wollte
nur sagen ich habe wo ich mir gerade
überlege ist noch
kommt der Gefahr und Gefährte und fahren
hänge offensichtlich eng zusammen in den
forest Fame genau
und
ich lese gerade zusammen um diese
Zeitarbeit bei Gehirn noch nicht zu
wirklich ich hoffe du kannst trotzdem
meinen Gedanken folgen und ansonsten
lass dich ruhig ein bisschen berieseln
da werde ich mir mal Gedanken darüber
machen dann werde ich euch morgen was
dazu erzählen so ist es abgemacht da
müsst ihr euch jetzt kenne ich den Kopf
drüber zerbrechen
ich hatte aber auch diese Idee also
jetzt haben wir ja die bergkana und die
bergkana für den heutigen Tag
ist ja in der Darstellung von der Marco
in das sind diese schönen zwei Birken
ich finde gerade leuchten sie nicht so
schön mit dieser Kamera die Karte ist in
Wirklichkeit sehr viel grüner ich kann
mal gucken ob ich das in irgendeiner
Form
vielleicht ein bisschen noch grüner
machen kann ja jetzt glaube ich kommt&#39;s
eher hin also sie sind sehr grün und
dann mache ich sie vielleicht ein
bisschen
nicht kontrastreiches rohkontrastreicher
leuchtet mehr ich glaube so kommen wir
der Wahrheit etwas näher entgegen also
diese wunderschönen Birken die wir hier
sind zwei Birken ist ja auch so etwas
zwei Birken die da nebeneinander stehen
bilden ja auch sowas wie Gefährten
möglicherweise und
ich sehe schon die Sandra schreibt ja
auch ein sehr schönen Satz ich glaube
Menschen die aus freiem Herzen zusammen
sind benötigen kein Eheversprechen auf
Lebzeiten ja
wobei natürlich auch in heimischen
Kulturen in
germanischen Kulturen sowas wie eine Art
eheversprechend gegeben wurde und auch
heute noch in neopaganen Bereichen wird
das ja auch noch gemacht strange journey
ist genau so ein bisschen die Figuren so
waren wie bei Salvador Dali genau
und mehren hardtor die die
schreibt ja du siehst die elf am
wassertanzen vor deinem geistigen Auge
ja so geht&#39;s mir bei dieser Karte auch
dieses Grün
weckt natürlich auch die Assoziation der
Berker damit neu anfangen der Frühling
geht los und ich sag ja eine der
grundlegenden Bedeutungen der bergkanal
ist ja
dass wir
dass der Frühling da ist und dass wir
sozusagen jetzt unseren Winterschlaf
beenden können und mal die Fenster
aufmachen sollten und den frischen Wind
reinzulassen als heutige Tagesenergie
finde ich das sehr sehr schön aus zwei
Gründen einmal weil wir ja was Neues
beginnen hier in der Geheimnis Akademie
mit einem
live-tages-geheimnis und zum anderen
natürlich auch könnte dieser Tag wir
hatten einen so wunderschön Vollmond
übrigens gestern habt ihr den gesehen
ich weiß ähm
ich weiß nicht wo ob überall der Himmel
so klar war in der Nacht ich bin ja
jetzt gerade in München das könnt ihr
auch an der Deko erkennen das ist so die
Münchner Deko da habe ich auch noch mal
diese wunderschönen
mittlerweile trockenen sie leicht aber
ich mag das ganz gerne die Zirben
von der Ilona habe ich noch mal hier als
Deko mit dabei und da liegt dann auch
ein Kristall und ein paar Steine und
dann habe ich hier auch noch ein paar
Sachen die ich geschenkt bekommen habe
auch von euch geschenkt bekommen habe
die baue ich dann noch auf das hier habe
ich mal auch von euch zugeschickt
bekommen also so ein kleiner kleiner
Altar aus allerlei Dingen aber wir haben
gestern genau handfeste ange danke das
ist der Begriff der dort genannt wird
ja so meine Gedanken mehr an dann auch
noch ein bisschen hin und her also 7 Uhr
in der Früh ist schon Herausforderung
konzentriert zu bleiben aber wir dürfen
ja auch ein bisschen mit der bergkaner
im Neubeginn aus all dem schöpfen was
uns da so kommt
bei euch in Wien war auch schön zu sehen
wir haben also gestern war gestern ja
hier ich bin ja jetzt in München und
werde auch heute in München bleiben und
ähm
morgen noch in München sein oder sonst
dann morgen früh dann auch noch mal aus
dem Münchner Studio sozusagen sehen
werden
ja der Kanal der Frühling also heute
eine Tagesenergie für euch die auf
Neuanfang gestellt ist also gut wenn man
was neues vorhat wenn man vielleicht was
neues eindeuten möchte sie gilt
natürlich schon seit gestern Abend weil
ja die Rune nicht mit Mitternacht
wechselt in der Energie in der Kraft
sondern die tagesruhe mit der Grünen
Woche beginnt das schon mit dem Vorabend
also sprich mit dem Sonnabend
letztendlich und
ja Eva schreibt er es ist der der
wolfsmond gewesen ja so nennen ihn
glaube ich die Album Kind bei uns ist es
in unseren Breiten oft noch der
schneemonend es ist der Eismond
möglicherweise noch
ein
ein ein
älterer Begriff für die Vollmonde und
ich habe dann auch gestern auch
tatsächlich so drüber nachgedacht wie du
im Eva über die Namen die man früher
diesen Mon auch gegeben hat und wir
hatten ja mal so eine schöne mystische
vollmondreihe und ich hatte irgendwie
auf einmal so Lust bekommen das wieder
aufleben zu lassen wir haben ja in der
Geheimnis Akademie diesen Vollmond wir
haben ja normalerweise auch ein Vollmond
Orakel das haben wir diesmal ausgelassen
da bin ich ein bisschen dran schuld weil
das genau an dem Tag gefallen ist wo ich
mal so eine kleine Auszeit brauchte eine
Verschnaufpause brauchte aber
gleichzeitig wäre das doch mal was wenn
wir nicht wieder ein bisschen den
Vollmond wieder so zelebrieren wie wir
das gemacht haben da denke ich so drüber
nach ja für alle die also heute die
bergkanal was er von der bergkanal
Energie schöpfen wollen die sollten sich
auch vielleicht ein ja vielleicht heute
mal was vor mir mal was Neues sich auf
was Neues einzulassen denn das Wesen der
bergkaner ist dass sie ein Neuanfang zur
Verfügung stellt und wir uns eigentlich
nur auf ihn einlassen müssen also wir
müssen noch nicht mal irgendwas tun wir
müssen nur mitmachen
und das ist manchmal schwer so wie der
Tag beginnt und der Tag beginnt ob ich
nun schlafe oder nicht schlafe beginnt
nun mal und entweder ich lasse mich
darauf ein und geh mit oder ich bleibe
meinem Bett liegen und drehe mich noch
mal um ja das sind natürlich zweierlei
Dinge ja
ich verstehe was ich meine aber die
bergkana bietet dir einfach mal an gehe
raus und das ist eben das zweite was die
bergkaner in meinen Augen uns immer
anbietet ist geh raus die Natur ähm
geh raus in die Natur und mache dort
etwas ja
berühre die Pflanzen die Bäume und egal
wo du bist du hast immer irgendwo ein
Stück Natur also es muss es nicht sein
dass du sagst schade ich wohnen irgendwo
mitten in Berlin oder in München
irgendwo findest du ein Stück Natur weil
die Natur
ist Leben das inmitten von Leben leben
will ich weiß gar nicht von Leben dieser
Spruch stammt ob das
Sebastian Kneipp war der das gesagt hat
kann sein also auf irgendwoher kommt
dieser Spruch deshalb ist nicht von mir
und überall da wo leben es will Natur
leben und du findest ein Stückchen ein
ein paar du findest irgendetwas wo du
ich könnte jetzt hier zum Beispiel an
die ISA gehen das ist nicht weit
entfernt von hier
genau
genau die Sendung zum Mond Margit du
meinst immer weißt du ob du jetzt diese
alten mystischen vollmondsendungen
meinst ja
gib mal bei der Suche ein mystischer
Vollmond dann findest du das da hatten
wir mehrere da hatten wir 13 Episoden
insgesamt ja die habe ich damals
miteinander natura gemacht das war sehr
sehr schön auch aufwendig natürlich
deswegen haben wir dann auch nicht
weitergemacht weil es natürlich auch
eine große Aufwand bedeutet
und wir es von Anfang an so als 13 Monde
angelegt hatten und das war immer wieder
sehr schön ja das stimmt und da haben
wir dann auch zum ersten Mal mit dem
Zauberwald dem forest of enchantment
gearbeitet und
ich merke schon
ich bin jetzt schon wieder bewirkt die
bergkana schon ich habe schon wieder
Lust auf neue Projekte der Weidner muss
ich da ein bisschen zügeln wir haben ja
auch als als Krafttier haben wir hier
das Wiesel ja das haben wir ja gestern
ermittelt
und das Wiesel ist ja warum ist es
Wiesel unserer Kraft hier weil ja unsere
Rune im Monat gerade hinauf es ist unser
Jahr beginnt ja mit einer Autos
und das Wiesel ist ein Krafttier das zur
naufes passt weil es aus jedem Hindernis
und aus allem was ich ihm anbietet etwas
machen kann und schaut mal was ich
gerade sehe ist es nicht toll sehe ich
jetzt gerade
das hat hier diese Pinien
das sind doch genau die die ich jetzt
hier auch gerade habe guck mal
es ist nicht das Gleiche sind das nicht
die gleichen
das sieht jetzt natürlich mit der Green
Skin nicht ganz so toll aus
guck mal hier
introspection heißt es hier übrigens und
das sind die die ich von der Ilona
bekommen habe die sie natürlich jetzt
auch
vertrocknete aus als sie sind weil das
Grün rausgefiltert wird aber es ist
nicht schön schöne Synchronizität mal
wieder
ein bisschen
deutlicher machen
Wiesel hier oben hin
und
ja
da haben wir die der sieht das wieder so
dunkel aus hier
ach ja wenn ich nicht in meinem schönen
Ammersee Studio bin wo ich alles parat
habe sondern hier in dem etwas
improvisierten Studium in München naja
jedenfalls Wiesel hat hier ein
habt ihr natürlich die Bedeutung mit der
lautes weil es eben Hürden und
Hindernisse und das bedeutet als
monatsqualität dir von Vollmond bis zum
nächsten Neumond geht also etwa 14 Tage
geht ähm dass uns doch einiges
vielleicht auch ein Hindernissen und
Hürden in den Weg gelegt wird
ich glaube dass das nicht zuletzt auch
einen etwas holprigen Start ins Jahr
meinen kann aber eher so ein wo wir
manchmal immer stehen bleiben und sagen
okay Moment ich gehe vielleicht zu
schnell ich sollte vielleicht doch noch
ein bisschen genauer hinschauen und
vielleicht sind die diese Hürden und
Hindernisse diese sich uns in den Weg
stellen und das würde das wieder würde
das Wissen uns eben helfen
Dinge mit denen wir dann etwas Kreatives
machen können ja
in diesem
Orakel der der woodwarten heißt das ich
habe es jetzt nicht ganz dabei ich habe
nur die Karte mitgenommen die gültig ist
dann kann ich euch jetzt gerade nicht
zeigen
beim hole ich aber nach und ich verlinke
das auch noch dann in den in der Infobox
damit ihr das noch mal euch in Ruhe
anschauen könnt wir haben auch ein
Unboxing gemacht also ein Unboxing ist
übertrieben ich habe das mit der
Christine mal besprochen und ich denke
mal die Kraft des Wiesels die kann es
also wirklich gut helfen ähm flink
Wiesel flink wie wir dann sind
machen wir aus allem was ich uns
anbietet
frei nach dem berühmten Spruch schenkt
dir das Leben zitronenmachlimonade das
wäre so eine wieselantwort
da finde ich doch
da finde ich doch dass wir
schaue ich schließe ich lese jetzt die
parallel gerade im Chat mit und finde
Florian der sich mit Anke gerade
unterhält beschreibt wunderbar hinauf
das Energie gerade ne wenn es heißt ich
denke es ist notwendig laufe ist aber
auch nicht konform mit meinen Wünschen
bisschen schwierig noch mich damit
anzufreunden also das ist genau das dann
wünscht dir die Kraft des Wiesels lieber
Florian denn das Wiesel könnte dir sehr
wohl helfen
da wo es vielleicht nicht ganz so dem
entspricht wie du sie gedacht hast das
ist nämlich genau das Energie
dann
gibt dir das Wesen sozusagen die Chance
schau mal was mache ich denn jetzt damit
ja und vielleicht entsteht etwas
unglaublich kreatives draußen ich finde
dass die nahaufen ist überhaupt die ist
ja diese senkrechte Linie und sie hat
dann eben diese schräge wie zwei Hölzer
die man aneinander hat und Feuer zu
erzeugen auch das könnte sein
ja so ihr Lieben bevor ich jetzt so ins
Plaudern komme es ist ja so wir haben
hier noch etwas ich sollte ja nicht nur
mit mir euch heute unterhalten
um gewissermaßen
den Morgen schon mit dem
mit mit meinen hochtragenden
philosophischen Ideen aufzuwachen der
schlechteste ist aber es gibt ja noch
etwas was wir tun wollen ich möchte euch
ja gerne einen Orakel ähm
geben und dieses Orakel wird natürlich
aus den eigenbrunnen sein die sind
natürlich dabei die dürfen nicht fehlen
und ähm ich habe mir überlegt ich habe
in den tagesgeheimnissen hier als sonst
immer so gemacht ähm da kommt dann
vielleicht auch für dich Florian noch
mal ein zusätzlicher Puls vielleicht
jetzt rum der dir hilft vielleicht da wo
du wo es gerade noch knirscht und Haken
du nicht ganz zufrieden bist dir noch
meinen Impuls gibt in jedem Fall ich
habe mir folgendes überlegt
ihr könnt es aber auch anders machen
aber ich werde jetzt drei Runden ziehen
und das Ding könnt ihr wählen ich werde
aber jede Runde schon mit einem Thema
vorgelegen und zwar jedes Mal gleich
also nicht jedes Jahr jeden Tag neu und
zwar werde ich es nach der mir sehr
beliebten Dreiteilung machen
Liebe Ordnung und Erkenntnis und wenn
ihr zum Beispiel heute spürt ich brauche
mehr Liebe heute in diesem Tag was ist
Liebe in dieser Stelle das Gefühl
verbunden zu sein das Gefühl mit anderen
Menschen klar zu kommen ein Miteinander
zu pflegen auf gleicher Augenhöhe zu
sein ja also dieses natürlich auch im
Sinne einer partnerschaftlichen Liebe
Zuneigung Zuwendung dann könnt ihr diese
Runde wählen wenn ihr sagt heute brauche
ich mehr Klarheit in meinem Leben ich
brauche mehr
Impulse die mir sagen
wo es lang geht ja wo ich auch
vielleicht mal ich habe heute viel zu
tun und ich habe das Gefühl das
überwältigt mich vielleicht was könnte
mir helfen da mehr Struktur und Ordnung
eben reinzubringen
damit ich gut durch den Tag komme und
auch handlungsfähig bleibe dann wählt
die Runde der Ordnung
wenn ihr sagt ich möchte einfach nur
mehr Erkenntnis ich möchte heute meine
Sache erkennen ich möchte meinen Wissen
erweitern über Zusammenhänge
dann weil ich habe heute nichts
Besonderes oder das Besondere wäre eben
dass ich heute mal etwas das das heute
etwas zu meinem Verständnis beiträgt
dann wählst du die Ruhe mit der
Erkenntnis also es gibt drei Runen eine
Runde der Liebe eine Runde der Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis und die
lege ich hier in einem Dreieck aus du
kannst natürlich auch einfach sagen ich
weiß von alledem nichts ja ich will
einfach nach gut dünken ich will einfach
ohne eins zwei drei so wäre das auch
gemacht habe und wenn ihr schon so ein
spezifisches Bedürfnis in euch spürt
gerade dann wäre das eine Gelegenheit
ganz gezielt eine ohne zu wählen dann
kann die ohne auch das nicht auf dieses
Bedürfnisse Antworten so und ich werde
das so machen ich werde wie ich das in
raunlichen schon gemacht habe die Runde
nicht einzeln sondern ich werde drei
Runden auf einmal herausziehen
die hört wahrscheinlich schon
da habe ich sie schon drei Runen
für euren heutigen tagesimpuls einmal
eine Rune der Liebe
eine Rune der Ordnung
und eine Rune der Erkenntnis
so ihr Lieben dann könnt ihr euch mal
überlegen was hätte ich denn gerne heute
könnt gerne auch einfach in den Chat
schreiben ihr wisst ja sobald man es
manifestiert wird es auch wahr aber ihr
könnt es natürlich einfach laut aus für
euch hin sprechen ihr müsst jetzt hier
nicht euch offenbaren wenn ihr nicht
wollt aber wir sind ja unter uns nicht
wahr
und wenn ihr euch auf ein solches auf
eine solche oder einlasst oder einfach
sagt ich möchte mich gar nicht
entscheiden ich will aber jetzt trotzdem
die Rune weil sie mich gerade anspricht
dann sagt das ja vielleicht etwas
anderes euer Unbewusstes sich sagt ich
wünsche mir eben mehr Ordnung mehr Liebe
oder Erkenntnis also ähm ich seh schon
das funktioniert für euch auf alle Fälle
florian hat was möchte gerne erkennen
über seine Träume haben
während du hätte gerne mehr Liebe in
ihrem Tag und ähm Eva mir in Ordnung und
da denke ich
auch das Susanne ist natürlich möglich
du kannst auf alle Fälle natürlich auch
zwei Samen Runen nehmen ja dann ist es
halt eine
eine Kombination die du machen kannst
und das ist doch mal eine ganz schöne
ganz schöne Gedanke ich hoffe euch
gefällt diese Gedanke ich fand das
einfach schön dass wir uns an die
Grundbedürfnisse das sind nämlich die
drei Grundbedürfnisse die jeder Mensch
hat und die
wir immer in uns tragen habe ich mir
gedacht das wäre doch mal schön wenn wir
den Runen gleich sind wenn ich das schon
live mache kann ich da ja auch viel
besser drauf eingehen so jetzt
werden wir es enthüllen und diejenigen
unter euch die die Iron der Liebe
gewählt haben die bekommen heute die
kenas
die die Rune der Ordnung gewählt haben
bekommen heute die Urus
und diejenigen die die Runde der
Erkenntnis gezogen haben die Ehe was
so
wirklich schön hier mit dieser Deko
gefällt mir echt gut ich glaube ich
werde die doch mit an den Zehen nehmen
dann
ja
dass man nur so mal so ich rede hier
gerade mit mir selbst so
schönen Zirben hier
gut was kann das bedeuten wenn die wenn
ich die Rune der Liebe
gewählt habe wenn du die Runde der Liebe
gewählt hast Chinas dann kann es sein
dass ein wichtiger Teil dessen dass du
dich mit anderen verbinden kannst
auch ein Stück weit auch die Selbstliebe
erst einmal ist also das könnte heute
tagesimpuls für dich sein
liebe heißt er sich miteinander
verbinden und ihr wisst ja vielleicht
wisst ihr es wenn ihr einen runenkurs
bei mir gemacht habt oder weil er euch
eh schon mit Drohnen beschäftigt habt
nach der kinas kommt die Gebo und die
Gebo ist so die erste Rune die wirklich
das Thema zu lieben Hingabe und geben in
den Vordergrund stellt und
Voraussetzung aber für die Gebo ist die
kenas dass ich mein Feuer in mir
entdecke dass ich weiß warum ich hier
bin auf der Welt und wenn ich das weiß
dann kann ich auch und das ist dann
schon der erste Gedanke der gebogen
erkennen ja wenn ich ein Feuer in mir
trage ja eine Bestimmung im ertrage dann
haben das andere Menschen auch und schon
fängt man an sich für andere zu
interessieren weil wir ja auch merken
wir leben ja zusammen mit anderen was
könnte denn die Bestimmung eines anderen
Menschen sein und wir unterscheiden sich
von meiner aber wo finden wir auch
Gemeinsamkeiten
also es beginnt für euch wenn ihr euch
mit anderen Leuten verbinden wollt damit
dass ihr guckt was leuchtet denn in mir
drinnen für ein Wunsch in die Welt zu
gehen zu gehen damit und der Welt ein
Stück weit mein Licht zu schenken das
wäre etwas und ich finde da die
bergkanal die immer im Hintergrund
schwingt bitte bedenkt dass es unsere
Tagesenergie die bergkana ermutigt dich
hier auch neue Wege für dich zu gehen an
dieser Stelle
ja
klingt nach viel Kreativität wie ich
finde ja finde ich sehr sehr schön
und
die Runde der Ordnung die ich hier oben
hin geordnet habe die Uros sagt mir ja
wenn du heute mehr Ordnung brauchst dann
ist es glaube ich ganz wichtig dass du
nach deiner der innersten Stärke schaust
vielleicht bist du momentan in der
Situation wo du dich auch gerade etwas
Geschlechter fühlst wo du denkst
warum kommt niemand und hilft mir dabei
Ordnung zu schaffen denn Liebe ist
vielleicht gerade
Chaos ausgebrochen oder du hast du das
Bedürfnis
dass jemand dich an die Hand nimmt und
irgendwie sagt da geht&#39;s lang die Urus
sagt an zu einer Stelle alles was du
brauchst ist bereits in dir und
erinnert Dich daran dass du eine sehr
starke Persönlichkeit bist und weil wir
das ja oftmals vergessen und das ist ja
bei all denjenigen unter uns die schon
ein paar Jährchen auf dem Buckel haben
werden sie auf dem blauen Planeten um
die Sonne gekreist sind manchmal
vergessen wir das bisher ganz schön weit
schon gebracht haben und dass wir hier
sind der Beleg ist dafür dass wir stark
sind ja dass wir nicht schon nach den
ersten Monaten hier auf dem Planeten
gesagt haben das war&#39;s nein wir haben es
bis hierher geschafft ja also ich bin ja
jetzt auch mittlerweile 56 das heißt ich
bin 56 mal um diese Sonne gekreist und
ähm es ist
immer wieder Herausforderung die sich
mir stellen aber ich merke wenn ich so
an die oberste denke eigentlich brauche
ich mir gar nicht so viel großartige
versorgen zu machen weil
ich weiß dass ich schon ganz ganz viele
harte Situationen geschafft habe ich
denke es mal auch an die Nase ist ne das
ist natürlich die die noch mehr im
Hintergrund hinter allem schwingt das
Monats Rune und finde das eine ganz ganz
schöne schönen Gedanken einfach zu sagen
okay ich brauche jetzt momentan gerade
gar nicht niemand sondern ich kann mal
mich selbst als meinen ordnenden
Ratgeber nehmen ja weil so als Impuls
für euch
die EOS
lieber Florian du hast ja glaube ich
Erkenntnis und danke Du auch in Dir
gewünscht
die Ehe was die passt doch wunderbar zu
unserem Wiesel oder EOS ist ja auch
nicht nur das Pferd sondern auch die
Geschwindigkeit also alle die die was
haben die sollen mal ruhig ein Zahn zu
legen ja was kann das jetzt bedeuten im
Bezug auf Erkenntnis die Gedanken sind
frei erlaube dir zu denken was auch
immer zu denken möchtest dass deine
Gedanken freien Lauf Züge dich nicht
sondern komplette dich auch an den
Instinkt ja das ist ja für mich eine
ganz ganz wichtige Ebene was ähm und ich
sehe bei dieser Ruhe vor allen Dingen
ähm lass den Gedanken den freien Lauf
angespricht ja auch gerade vom
Bauchgefühl von Intuition die werden dir
die Erkenntnis schenken ich sehe aber
auch dass Männer die was folgt dir auf
die bergkanal ich sehe auch dass wir an
dieser Stelle vielleicht
wenn die eh was auf die Berkan erfolgt
auch ein Schritt zurückgehen und sagen
können ich hole mir die Impulse aus der
Natur der Erkenntnis ich lass die Natur
sprechen ja und damit meine Intuition
denn ich bin ja Teil der Natur das ist
ja für mich diese Wechselwirkung
zwischen bergkanal und EOS da keiner ist
die Natur als Ganzes als großes Ganzes
Mutter Natur und Ebers ist das
Bewusstsein ich bin Teil der Natur und
da deshalb wirken ihn mir auch die
Naturgesetze und ich tue gut daran immer
wieder mich daran zu erinnern dass die
Naturgesetzes sind und das ist nicht
immer nach meinem wegen geht sondern
manchmal man stinkt doch etwas sagt nee
tust bitte anders ja dann
je besser ich angebunden aber bin mit
meiner inneren Natur und die große Natur
umso mehr kann ich mich auch darauf
verlassen das heißt ja nicht dass ich
mich nicht dass mein Bauchgefühle mich
auch drüben kann
also ich kann einfach allen empfehlen
auch mit der Kombination berkanaevas
wirklich haltbare auszugehen in die
Natur und die Natur als Spiegel zu sehen
die Christine die glaube ich nicht heute
mit dabei ist ja vielleicht mal einem
anderen Tag die macht ja das was sie
machen nennt sich ja auch naturtherapie
und alles was ich daraus so ein bisschen
mitgenommen habe ist dass man viel in
die Natur geht die macht ja so auch
Vision Quests und solche Geschichten
also Christian Lallinger
erkennt und man geht in der Natur und
dann kommt man spiegelt
sich gegenseitig das was man erlebt hat
und dieses Wort spiegeln finde ich sehr
sehr schön
ich kann ja auch mich selbst in der
Natur Spiegeln und da sozusagen die
Impulse hören
die Christine ist da
dass ich versteckt Christine ich hoffe
ich habe es nicht allzu großen Blödsinn
geredet
aber dann kannst du das ja jetzt Gott
sei Dank korrigieren
ja
also das ist so meine Gedanken dazu ist
plappere ich schon wieder hier ja und
halte euch von eurem wohlverdienten
Sonntag morgen ab
und
denke denke mal das ist mein tagesimpuls
für das ist euer heutiges tagesgeheimnis
ich hoffe ihr könnt was anfangen damit
ich hoffe es gefällt euch und ihr habt
das Gefühl dass sowas könnte euch
bereichern wenn wir das täglich machen
schreibt mir das gerne auch in die
Kommentare oder auch wenn ihr sagt oder
fehlt mir noch was oder nee das war
jetzt zu viel ich sehe jetzt hier gerade
auch bei uns gerade der Morgen jetzt
schon hier
und
wie gesagt bis zum ersten Februar haben
wir hier auch ein Experimentierfeld wir
können also gerne auch
die eine oder andere Veränderung machen
noch einfügen mir gefällt es ganz gut
gerade wenn es nicht zu komplex wird mir
gefällt es gut dass ich die Runen von
magot täglich sozusagen euch noch mal
ins Bewusstsein rufen darf und sie auch
leuchten dürfen für uns
Christine schreibt gerade sehr schön wie
sie es für mich bestätigt alles richtig
wer kann das unsere innere Natur mit der
verbinden wir uns über die äußeren Natur
auch wieder in unseren Leib gehen und so
weiter genau
30 am Sonntagmorgen um sieben ist
aha
das klingt wie
Yoda Sprache
die Impulse prägenden Tag schreibt Anke
ja lasst uns doch dann einfach wenn ihr
morgen früh Lust habt
könnt ihr gerne ein bisschen berichten
wie es euch gegangen ist 30 Teilnehmer
jetzt
ist ah jetzt habe ich es verstanden okay
jetzt habe ich verstanden
genau und wenn ihr nicht wenn ihr es
nicht schafft dann könnt ihr hinterher
anschauen das ist ja der schöne dran
wird ja aufgezeichnet und ähm ja
mir gefällt es irgendwie ich fühle mich
auch irgendwie ganz fit auch wenn ich
leicht ins Blaue dann komme ich werde
mich versuchen ein bisschen zu zügeln
die nächsten Tage es ist dann so meine
Herausforderung nicht mehr so zu
plaudern sondern auch wirklich zügig zum
Orakel zu kommen dass diejenigen die
sagen ich will meinen Orakel und nicht
viele viele Küsse des Herrn Weidner
hören dann würde ich mal sagen sehen wir
uns morgen früh wieder ich freue mich
dass es wenn es euch gefällt dann
schenkt mir ein Like wieso schön heißt
und kommentiert auch fleißig und eifrig
das mag der Algorithmus und das ist der
Rhythmus bei dem wir alle mit müssen und
wenn wir hier auf Youtube bestehen
wollen und ansonsten kommentiert gerne
ich weiß noch nicht wie ich es mache ob
ich das jetzt wie ich das immer in der
Nachbereitung mache ob ich jetzt
wirklich jeden Tag dann noch einmal
sozusagen das tagesgeheimnis ich werde
natürlich dokumentieren das mache ich
sowieso aber ob ich einen Poster zu
mache mal gucken ich bin ja momentan so
ein bisschen Instagram faul geworden
ich versuche auch so ein bisschen aufs
Wesentliche zu kommen aber
nicht zügeln das ist weiß ja die was
andere denken schreibt mir das ruhig mal
in die Kommentare wie es wie es ist
genau und ob 7 Uhr okay ist für euch wir
hatten ja immer 37 aber ich habe
deswegen auch 7 Uhr genommen das möchte
ich vielleicht noch ganz kurz erwähnen
weil die Sonne immer früher aufgeht und
es gibt einfach irgendwann einen Moment
wo 7:30 Uhr schon mit einem Tag ist die
Sonne einfach schon da ist und 7 Uhr ist
immer noch so da können wir noch immer
im Ziel liegt zumindest sein und ähm
sehr viel früher möchte ich nicht machen
aber ich bin ja grundsätzlich schon so
ab 5 Uhr bereit und habe dann so bis 7
Uhr einfach noch Zeit
und
mir Gedanken zu machen was ich euch
erzähle 36 wenn noch günstiger Dance Fan
du stellst vor vorausforderungen ich
nehme das mal als Impuls auf also ich
nehme das schon ernst was ihr sagt aber
in dem Sinne wunderschöne steinbocktasse
irgendwie muss ich meine Einstellungen
hier noch mal Verändern
von einem ganz lieben Menschen geschenkt
bekommen
du hast nur noch müde Augen wie gut dass
wir die müden Augen nicht sehen und du
sie auch geschlossen halten kannst
Christine
ihr seid der hart im Leben mit 6:30 Uhr
ich habe gestern mit Kirsten und rue
haben wir so ein bisschen warmes
praktisch virtuell getroffen ein
bisschen so besprochen was zu ansteht
und was wir jetzt so tun müssen na ihr
wisst ja Geheimnis Akademie das sind wir
ja jetzt auch zu dritt und da gibt&#39;s
auch viel gemeinsam zu besprechen und
versuchen das ja auch jetzt so in den
Rhythmus zu bekommen und da habe ich
auch so gesagt du
spricht der Geist dagegen wenn man einer
von euch auch in der Früh bzw
Überraschungsgast mit dabei ist ne das
muss ja nicht fest eingeplant sein
ja da war 7 Uhr schon auch eine
Herausforderung vielleicht nicht für
alle der beiden ich verrate da jetzt
nichts aber es gibt halt auch Eulen und
Lerchen das muss man halt auch sagen ne
und ich bin glaube ich ich kann beides
sein ich habe so im letzten in den
letzten Jahren mir angewöhnende Lärche
zu sein
und gestern wird es auch wieder spät ja
ich habe ja gestern bin ich hier nicht
umsonst in München sondern es geht um
die Stadt spürer wir haben heute unser
Stadtführer treffen heute abend
und heute im späten Nachmittag
an dieser Stelle übrigens solltest Du
uns sehen und hören liebe Brigitte gute
Besserung
das möchte ich gerne mal loswerden falls
Brigitte
das hört vielleicht hört sich es ja die
die ist immer noch im Krankenhaus und an
dieser Stelle wirklich gute Besserung
und wir werden das heute ganz in deinem
Geiste hoffentlich noch über die Bühne
bekommen und
du fehlst uns natürlich das ist ganz
ganz klar würde ich noch mal sagen auf
diesem Wege und ich ließ hier gerade 7
Uhr ist schon früh was sagt
das wäre tödlich für mich hey dann hey
ich meist gerade aus dem Haus weil er
dann wohl erstmal versäumt
genau ja Susanne ist ja die die Master
U-Bahn uns gegrüßt hat bitte dich noch
frisieren sich
herausziehen es kann mal sein dass es
ein bisschen früher ist das kann man
sein dass ein bisschen später ist das
kann ja sein dass es irgendwie nicht
anders geht vielleicht das technische
gründen oder so also
sagen wir mal so wir melden uns mal so
auf die 7 Uhr ja und versuchen da dieses
gemeinsame morgendliche Ritual ähm
Sandra passt
einfach später zur Arbeit fährst na ja
solange du den Eigenschaften bist kannst
du dir sehr sehr leisten
ich
bin ja also in diesem Sinne liebe Leute
ich freue mich natürlich dass das bei
euch überhaupt ankommt und mal gucken
vielleicht wird das ja wirklich eine
feste Institution in diesem Sinne ich
wünsche euch einen wunderbar Tag und ihr
kennt das bitte mit eurer ohne und ähm
ich freue mich schon auf Euch
wiederzusehen das wird morgen früh um 7
Uhr dann sein ich bin erstmal still
heute bin mit den Stadtführerin
unterwegs
auch mal die Dinge
auch mal die Dinge
da ist auch ist ja auch Neues Jahr für
die Stadtbürger und bin damit meinem
Kollegen Mario Max unterwegs heute noch
und mit der Andrea unterwegs und dann
später mit all den vielen lieben
Stadtführerinnen in der Stadt Bürgern
die hier in München großartige Arbeit
leisten und das wollen wir heute ein
bisschen würdigen und da treffen wir uns
heute Abend
oder Nachmittag bis er den Abend und
morgen bin ich auch noch mal Michael
unterwegs das heißt ihr werdet morgen
ein ähnliches Bild sehen und ansonsten
heute abend wisst ihr ja es gibt ja ganz
klassisches Wochentag Horoskop auf
unserem Tarot und orakelkanal da seid
ihr gut aufgehoben für heute und dann
denke ich mal das soll es dann auch
gewesen sein habt es gut für heute habt
es bergkana für heute und ähm wir sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald