{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=axdUFEFBQs4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 8. Juli 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ich hoffe ihr seid wohlauf
und ihr könnt mich gut sehen und gut
hören ich habe hier ein bisschen an
meinem Setup gearbeitet so gut es geht
ich bin ja hier in der Nähe von Nürnberg
und ähm ja musste mich ein bisschen hier
organisieren ja der Morgen hat schon
begonnen und es ist eine glaube ich ganz
wunderschöne Tag heute hier ähm auf dem
Land ich bin also nicht in Nürnberg
sondern ich bin auch eher auf dem Land
und ähm ja man hört die Vögel draußen
zwitscheres fast ein bisschen so wie am
armer See nur dass ich hier in einer
Pension sitze und ähm das auch nur heute
und morgen geht&#39;s ja für mich dann schon
weiter in den Harz da kann ich gleich
schon mal verraten ein morgiges
tagesgeheimnis wird es nicht geben weil
ich zu dem Zeitpunkt im Zug setzen werde
also da müsst ihr dann einmal drauf
verzichten ich auch aber vielleicht
mache ich irgendwie ein Foto wie ich das
schon mal gemacht habe von drei Runen
der natürlich will auch ich wissen wie
die runenqualität ist des Tages am
morgigen Sonntag aber heute haben wir ja
noch die Runen Woche von der letzten
Woche
das ist unsere heutige unser unser
unsere heutige Runde das ist nämlich die
mannas und ich habe mir weil immer noch
der Otter unser begleitender
begleitendes Krafttier ist habe ich mir
die six of cups aus dem aus einem ja ich
habe dummerweise mir nicht
aufgeschrieben welches Tacho es ist
eines der Tier Taros die ich besitze
genommen und ich finde fand das
irgendwie ganz schön mit der
Cups weil ähm irgendwie passt das zu dem
heutigen Tag ich habe aber ich habe euch
ja erzählt dass ich heute
bei der Hochzeit bin meiner Partner
Nichte bin und
die Hochzeit da passt finde ich die
sechs der Kelche besonders gut
denn es ist ja so es ist ja einerseits
eine die sechserkarten sind ja auf der
einen Seite immer auch eine Karte sind
immer Karten der Balance und in der die
Dinge sich auf eine gewisse Art und
Weise harmonisch fügen können und auf
der anderen Seite
sind die Kirche natürlich stehen für
Gefühle aber eben auch gerade dann für
die positiven Gefühlen die man ja im
Grunde genommen hat im Grunde genommen
hat für die im Grunde genommen für die
im Grunde genommen für dich ich gucke
gerade haben wir heute was
während
ich sicher
meines Erachtens ist heute Samstag und
wir haben Männers
nur sagt das sagt mein
mein Bild aber ich kann mich natürlich
auch täuschen
und ich gehe mal davon aus dass du recht
hast
ja und sie hat natürlich recht die
mehrgenerator
so dann machen wir das mal ich werde ihm
die Maler City mir gut gefallen heute
aber ist der Eiweiß ist man das passt
doch hätte für mich zur Hochzeit
natürlich noch besser gepasst vielleicht
habe ich sie deshalb rausgelegt
aber wir ändern das natürlich gleich es
muss natürlich alles seine Richtigkeit
haben
so wie schön dass ich so aufmerksame
zu sehr Rennen habe aber ihr bekommt
natürlich die Eiweiß wenn es die wenn
die einfach dran ist so da haben wir es
wieder
Manas verletzte Woche hast du recht
genau
ja die Eiweiß ich habe auch das passt
und gut ich meine die Mamas müssen
natürlich eher passend zu dem Thema dass
wir uns
heute natürlich als Familie treffen und
dass wir gemeinsam
dieses diesen besonderen Augenblick
begehen das ist das eine aber die etwas
passt natürlich auch es ist natürlich
auch eine Verwandlung und ähm wenn wir
wenn die beiden die heute heiraten
sozusagen ihn in die nächste in die
nächste Ebene in die nächste Stufe gehen
dann ist das für sie ja auch eine
Verwandlung wir werden mal sehen was das
für uns im Einzelnen bedeutet ich bin
noch nicht so ganz klar wie der Tag
heute geht
es ist eigentlich im Grunde normales
organisiert aber auch wiederum nicht
müsst euch vorstellen hier auf dem Land
ist es immer ein bisschen schwierig ich
habe kein Auto und das heißt ich muss
bin immer angewiesen darf das
irgendjemand irgendwo irgendwo hinfährt
damit ich irgendwo mitkomme also ich bin
mal gespannt ich mir das Organisieren
kann und jetzt sitze ich erstmal hier
und werde dann später
zur abstandesamt auf Standesamt fahren
und dann werden wir mal weitersehen
heute Abend gibt es keine runenwoche
sondern die gibt es heute morgen das
habt ihr vielleicht schon bemerkt das
hat damit zu tun dass ich eben heute
Abend dann sehr wahrscheinlich eher mit
der Familie unterwegs sein werde und
dann ist es irgendwie schwierig dass da
noch irgendwie einzubauen oder gar dran
zu denken möglicherweise
und da finde ich ist das eine
eine schöne Gelegenheit
wenn wir das ja heute morgen gleich
machen können dann bin ich sozusagen
haben wir die Ruhe Woche gleich und ihr
wisst wie die nächsten sieben Tage auf
euch
die nächsten Tage
die nächsten 7 Tage Wasser auf uns
wartet genau
I was steht auch für Seelenpartner das
sehe ich nicht so
ich denke da eher dass die IOS für
persönliche Prozesse steht also das
heißt für eine Verwandlung in eine
nächste Stufe und da sind wir ja weil
wir noch auf der Ebene der Heels sind
noch gar nicht auf irgendeine Art und
Weise mit einem anderen Menschen
verbunden sondern wir sind eher an einer
Stelle in der wir ähm einen Schritt für
uns in eine neue Dimension machen das
wäre so ja meine Interpretation da warst
finde es aber dennoch passend weil will
natürlich wenn ich mich mit jemandem
verbinde wenn ich also diese Verbindung
herstelle zwischen mir und einem anderen
Menschen wobei man natürlich sagen muss
heutzutage die beiden die da heiraten
die sind schon lange zusammen also was
ist jetzt nicht so dass da etwas sich
manifestiert was nicht vorher schon da
wäre aber es wird natürlich ein Schritt
gemacht in der ein Schritt gemacht in
dem wir bei dem wir die ja sozusagen
eine ja wir manifestieren das wir wir
führen es sind die Wirklichkeit es ist
jetzt sozusagen schwarz auf weiß und da
sehe ich natürlich dann schon die
eiwasser seinen Schritt andererseits ist
es natürlich auch eine Runde die für
mich und für euch gedacht ist oder weiß
ich natürlich noch nicht so genau was
ich euch äußert hat guter Tag also heute
um Dinge auf eine
auf eine
besondere auf eine neue Art und Weise zu
sehen und sich sozusagen auf einfach
Verhandlungsprozess einzulassen mal
gucken ich werde euch berichten ja also
wie gesagt heute um nach der Kirsten
könnt ihr mich noch mal sehen da bin ich
in der runden Woche das heißt etwa um
7:30 Uhr mache ich dann die sieben
Runden der Kraft für die kommende Woche
für uns so nun kommen wir aber einmal
erst zu unseren tageswohnen
natürlich immer mit dabei und
da wollen wir mal schauen
welche drei Runen uns heute begleiten
zusätzlich zur Eiweiß
da war einmal eine Runde der Liebe
eine Runde der Ordnung
und einmal eine Runde der Erkenntnisse
ja die Runde der Liebe für alle die sich
heute auf irgendeiner Art und Weise
verbunden fühlen wollen mit der Welt mit
sich selbst mit anderen und da könnten
wir die Rune könnte uns einen wichtigen
Impuls geben ein Hinweis geben und dann
haben wir die Runde der Ordnung hier
oben für alle die mehr Klarheit brauchen
mehr Struktur vielleicht in ihrem Leben
und vielleicht Dinge Vorhaben bei denen
man sich sehr konzentrieren muss oder
wenn man auch das Gefühl hat Ablenkung
tut mir nicht so gut und Erkenntnis sind
für alle diejenigen die mehr jetzt etwas
die heute vielleicht ein Thema haben
weil über dem sie gerade Grübeln oder
eine Idee oder einen Impuls brauchen
können
ich werde heute die Runde der Liebe
nehmen das ist einfach die Runde die für
mich heute zum Tag am besten passt
ja und dann bekommen wir die hagalas
interessant wenn man die Rune der Liebe
hat und dann die hagga Last draufliegt
und wenn man heute auf eine Hochzeit
geht und sich schon auf die Manas freut
und die Eiweiß bekommt und dann eben bei
der Runde die Liebe die hagalas ist was
könnte das sein ich denke natürlich an
in erster Linie auch daran dass die Hand
wenn sie oben wenn es um Beziehungen
geht in erster Linie auch darum dass sie
in erster Linie darum dass es sich darum
dreht dass wir uns von Festen und von
Bindungen lösen ich habe da schon so
eine Ahnung oder einen Verdacht deswegen
sehe ich diese
Rune jetzt auch mit einer gewissen
Gelassenheit entgegen aber ich könnte
mir gut vorstellen dass wir heute ja
wäre auch immer in Verbindung gehen
möchte mit anderen gut darauf achtet
dass er nicht bestimmten
Glaubensvorstellungen in
Glaubensvorstellungen auf den Leim geht
die wir alle so mit uns im Kopf haben
also das
das Zerbrechen von bestimmten
Vorstellungen über andere steht im
Vordergrund und das muss jetzt also wie
gesagt nicht katastrophal sein nur weil
sie Hacker das ist aber manchmal ist es
so dass wir uns über
dass wir uns über die Menschen um uns
herum dann doch
wundern wie sie sich vielleicht
entwickelt haben wie sie sich so gar
nicht dem wie sie so gar nicht
dementsprechend was wir vielleicht von
ihnen ursprünglich mal gedacht haben
oder wie wir vielleicht selbst anders
sind und wie wir vielleicht selbst
andere Verhaltensweisen mittlerweile an
den Tag gelegt haben und das sehen
natürlich gerade Familienmitglieder ich
spreche jetzt mal von meiner Situation
ja oft nicht also das heißt vielleicht
sorgt die ein oder andere Begegnung für
eine Überraschung und oder Vorstellung
und Erwartungen werden enttäuscht aber
es kann ja manchmal auch ganz gut sein
ja
die ohne der Ordnung ist heute die
Urus und als Hunde der Ordnung dient die
Urus
der ja dem der oder bringt die Urs den
Hinweis dass wenn du heute geordnet sein
möchtest du dich am besten auf dich
selbst verlässt also heute ist es nicht
so dass du auf die Kraft anderer bauen
sollte sondern baue auf deine eigene
Kraft also auf das was dich kennzeichnet
oder was dich hinter dem innersten
ausmacht
ja dann haben wir
die Rune Furi ist das für die
Erkenntnisse was für ein interessanter
Tag heute ich bin schon sehr gespannt
ich hoffe ich habe Gelegenheit euch dann
auch davon zu erzählen wie sie es für
mich geäußert hat das scheint heute
recht tief zu gehen und ich habe so das
den Eindruck dass gerade die Runde der
Erkenntnis heute noch einmal so manches
so manche innen schaut zulässt die uns
vielleicht doch nicht so behagt oder
vielleicht werden wir eine die eine oder
andere Erkenntnis haben die anderen
nicht behagt auch das kann sein ich gehe
aber eher von ersterem aus also wir
werden heute vielleicht das ein oder
andere entdecken erkennen erfahren von
dem wir denken das ist ganz schön
stachelig ja also da werden wir
vielleicht was zu hören bekommen
oder vielleicht Erkenntnisse über uns
selbst gewinnen also mit der Uwe aber
auch eine sehr tief gerade
tiefgreifender Tag und ich bin schon
sehr sehr neugierig sie sich gestalten
wird ja und das ganze natürlich unter
dem Zeichen der spielerischen Otter die
gefallen mir jetzt natürlich besonders
gut weil sie natürlich ja sie haben auch
ein bisschen was mit Nostalgie und
Vergangenheit zu tun und
insofern passt das auch vielleicht
gerade wenn ich jetzt so wie ich mit
Familie zu tun hat heute da werden
natürlich
wenn wir natürlich an dieser Stelle
welche natürlich viel viel
Ideen mit vielen Ideen konfrontiert die
aus der Vergangenheit stammen ja es hat
sich natürlich auch viel getan es ist ja
das erste große Familienfest bei uns
ja stimmt nicht ganz aber das erste
wirklich große seit der
seit der gefühlt schon eine Ewigkeit
zurückliegenden pandemiezeit und da kann
natürlich einiges auch noch mal ans
Tageslicht kommen und hochgespült werden
das soll es für heute mal gewesen sein
zunächst einmal vom tagesgeheimnis wenn
ihr wollt schaut bleibt einfach auf dem
Kanal sowieso weil jetzt Kirsten dann um
kurz nach sieben kommt und dann noch den
Gast und das astrologische
tagesgeheimnis anschauen wird wenn ich
natürlich auch sehr genau hinhören was
da auf mich zukommt heute und
ich ähm ja denke mal
danach um etwas 7.30 Uhr oder ziemlich
genau um 37 werde ich dann wieder hier
sein und dann mit euch die runenwoche
durchgehen wenn ihr wollt würde mich
freuen wenn ihr nachher dabei seid und
ansonsten wünsche ich euch auf alle
Fälle einen wunderschönen Samstag und
ihr wisst es gilt wir sehen und wir
hören uns sowieso immer anders wo und
ganz bald im Zauberwald