{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8UaG0Sd9pXw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 8. Januar 2024 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 8 Januar
mittlerweile Montag und es ist nach 6:30
Uhr und damit wird es Zeit für unser
runeneheimnis muss das ganze hier noch
mal ein bisschen wieder ordentlicher
hinbringen so gehört es sich damit die
Rune auch unsere tagesrune auch zur
vollen Geltung kommt unsere tagesrune
heute ist so wie wir es aus der ruhen
Woche heraus bestimmt haben die Gebo und
wie ihr seht habe ich mal wieder die das
ein passendes Kraft dazu entwickelt ich
überlege noch wie ich das mit den
Krafttieren weitermache
aber zunächst einmal es ist die Taube
die wir haben und die Taube die steht
für ja wofür steht die Taube für Hingabe
und Erleuchtung und
vielleicht werde ich über die Taube ein
bisschen mehr mich mir Gedanken machen
mir gefiel die Taube ganz gut denn wenn
ihr euch an den Raunächte Trailer
erinnert der ja nun eine Weile die eine
Weile jeden Morgen lief da gibt es auch
eine Taube die über den Himmel fliegt
und das habe ich ein bisschen daran
erinnert daher wollte ich mal die Taube
heute hervorholen ansonsten sehen wir im
Hintergrund die wunderschöne Karte von
Margo Diani eine der spektakulären Farb
farbigen Karten von ihr die zu den 24
grunen der acht
Wege die sie zu den 24 Runden der acht
Wege gemalt hat und da sehen wir ein far
eine Farbexplosion das ist die Rune geb
die Gabe und
ähm bei ihr kommt ganz stark zum
Ausdruck dass ähm Gebo bedeutet dass wir
einen ähm dass wir einen ähm ja wie soll
ich sagen
dass wir wenn wir etwas zu geben haben
damit die Welt bunter machen werden also
das was wir zu geben haben ist immer
etwas Einzigartiges ist immer etwas was
uns von allen anderen auch unterscheidet
und da jeder so seine farbnance beiträgt
zum großen Ganzen wird die Welt dadurch
Bund und allein das schon ist ein Grund
warum wir uns das was wir das was wir in
uns spüren nicht zurückhalten sollte
sondern
ähm freiwillig was heißt freiwillig ähm
mit Freude so wde würde ich das sagen
mit Freude und mit Begeisterung geben
sollten damit die Welt eben bunter wird
und ähm wenn wir immer nur das tun was
sozusagen m andere tun oder wenn wir ähm
dem Gebot Folgen man möge doch sich
bescheiden und eher bei sich bleiben
anstatt sich zu exponieren dann glaube
ich dann wird die Welt immer grauer
werden und daher ist es so wichtig dass
wir herausfinden was ist denn eigentlich
das was uns von allen anderen
unterscheidet und was ich zu geben habe
eine ganz wichtige Botschaft der Gebo
und vor allen Dingen eine Botschaft der
vorangehenden Rune das ist diese hier
die kenas die kommt v der Gebo die Gebo
selber guck mal ob ich sie ja auch
gleich Griff bereit
habe schauen wir mal ganz kurz hier da
ist sie schon die Gebo selber sieht ja
so aus sie markiert den Punkt an dem wir
in der Mitte stehen dürfen und dann
sehen wir eben wie links und rechts und
oben und unten die Strahlen von diesem
Mittelpunkt ausgehen das sind also wir
und wir strahlen alle Richtungen und die
kenas das ist die der vorgt die ist
sozusagen wie so eine halbe Gebo sie
sagt das ist sozusagen der Funke der in
uns ist und den wir ausleben sollen den
muss man natürlich zuerst finden dann
kann daraus diese Farbexplosion werden
oder dieses Lichtermeer
oder was auch immer wir uns im Einzelnen
drunter vorstellen mögen ja in jedem
Fall kenas und Gebo und vor allen die
gebos begleiten uns heute und vielleicht
überlegst du dir heute was so dein
Beitrag sein könnte und nicht nur was er
sein könnte sondern was er ist und wie
du als nächstes sozusagen mit deinem Tun
und deinem Sein und deinem wirken die
Welt ein bisschen bunter machst und
keine Scheu wir alle sind geboren dazu
die Welt mitzugestalten davon bin ich
fest überzeugt und
insofern ähm muss man sich manchmal nur
an den Gedanken gewöhnen ja dass
ä wir nur an den an gewöhnen dass es so
ist und nicht
ob es so ist so dann würde ich doch mal
sagen starten wir los mit unseren drei
Runen der Kraft heute
und da habe ich hier meine eibenrunen
natürlich wieder
dabei und wir schauen
mal draußen höre ich
gerade wie das wie ein Auto von Eis
befreit wird bei uns hat&#39;s ja dann doch
geschneit ich habe ja gestern morgen
noch gemeint es läge kein Schnee aber
dann hat es gestern den ganzen Tag
geschneit auch in München und natürlich
hier am See ist das ganze natürlich noch
etwas intensiver ausgefallen und vor
allen Dingen jetzt haben wir
minusemperaturen und ist das natürlich
auch schön
gefroren
wie sieht&#39;s denn bei euch aus auch
Schnee wir schauen mal was heute welche
der drei Runen wählst du die dich heute
unterstützen
unterstützen
mögen da haben wir sie schon es bleibt
bei einer Rune der
Liebe eine Rune der
Erkenntnis dann muss ich sie
dahinlegen so und eine Rune der
Ordnung ja die Rune der Liebe ist immer
die Rune die uns eine Inspiration
liefern kann wenn wir heute einen Tag
hab an dem wir tatsächlich irgendwie mit
anderen Menschen zu tun haben wenn wir
irgendwie gerade so fühlen ich brauche m
wieder Verbindung zu mir selbst mehr
Kontakt zu mir selbst ich fühle mich
gerade irgendwie so ein bisschen
verloren dann kann dir das eine
Inspiration bittenen was du tun kannst
damit du wieder mehr in Verbindung mit
dir selbst mit der Welt oder anderen
gehst die Runde der Ordnung ist immer so
ein bisschen das Gegenteil davon sie
sagt was kannst du tun und sie ist die
handlungsstärkste aller Runen damit
ditit du mehr Klarheit in dein Leben
bekommst auch ein bisschen mehr Distanz
von Dingen wenn du dich gerade so
absorbiert führst oder irgendwo das
Gefühl hast
es wird mir gerade zu viel ich brauche
wieder ein bisschen mehr Struktur um zu
wissen was jetzt gerade die wirkliche
Priorität ist und die Rune der
Erkenntnis es ist die Rune die dir
sagt was könnte ich jetzt tun um mein
Wissen zu vertiefen über oder neue
Zusammenhänge zu erkennen vielleicht
entdecke ich
ähm ähm entdecke ich entdecke ich dann
ein Puzzelstück oder ein Mosaikstückchen
dass mein Bild wieder rund macht und ich
dann wieder ganz beruhigt meinen Dingen
nachgehen kann das könn man könnte auch
die Problemlöser Rune nennen so wir
schauen jetzt mal was die Rune der Liebe
ist und die Rune der Liebe ist heute die
inguas die Ingas ist die Rune des Gottes
Ingi freure oder freure also das
fruchbarkeitsgottes des frühlingsgottes
und ja sie sagt es ist Zeit in
Beziehungen auch einen einen Neuanfang
zu setzen einen Neustart hinzulegen und
das passt vielleicht vielleicht ist ja
heute euer erster Arbeitstag und ihr
shht zum ersten Mal seit langer Zeit
wieder Kolleginnen und Kollegen und
manchmal ist es ganz gut da vielleicht
den Neubeginn zu setzen vielleicht
gibt&#39;s die eine oder andere nervige
Kollegin den nervigen Kollegen den euch
gar nicht freut überlegt euch heute mal
wie ihr dieses Muster unterbrechen könnt
und vielleicht einen freundlichen
Neustart einen freundlichen Neustart
hinlegen könnt aber auch wenn es nicht
um Menschen geht dann ist heute
vielleicht ein guter Tag um eine neue
Beziehung zu knüpfen dann geht&#39;s doch um
Menschen aber es wäre dann vielleicht
überhaupt eine neue Beziehung
und das könnte auch gut sein also wenn
du heute jemanden wenn heute dir jemand
etwas länger in die Augen
schaut dann auch als Zeichen war dass
jemand mit dir in Beziehung treten
möchte natürlich kannst du selbst
entscheiden wer oder was das sein sollte
aber heute ist es
eine ist eine gute Gelegenheit eine ein
Neuanfang zu setzen und wenn du sagst
nein mit Menschen soll es gar nichts zu
tun haben heute für mich dann kannst du
aber auch für dich selbst heute mal in
einen an dich in deinem neuen Licht
betrachten und dadurch eine neue
Beziehung zu dir selbst eingehen
vielleicht überlegst du dir diese ge
Themen Gebo und Ingas die resonieren
ganz gut
miteinander man kann ja wenn man die
beiden übereinander legt ja dann schaut
euch noch mal die Gebo an dann würde man
die irgendwas so in die Mitte zeichnen
und dann würde sie noch einmal den
Mittelpunkt betonen auch von dem aus
alles in alle Himmelsrichtungen strahlt
und irgendas ist sozusagen wie der
Samenkorn der hier entsteht in der Mitte
dieser Impuls dass du etwas der Welt zu
geben hast dass du dich selbst in die
Welt hineinsäst vielleicht ist da ja ein
Impuls für dich heute dabei die Rune der
Ordnung ist heute die berkanana die
berkanana ist die Rune der von Mutter
naturur es ist also aus meiner
Perspektive ist das so und überhaupt der
Natur als ein großartiger Zusammenhang
in dem wir alle Menschen hineingeboren
werden und denen wir alle auch
unterliegen könnte man auf der einen
Seite sagen sagen auf der anderen Seite
klar die Natur hat ihre Gesetze über die
wir nicht hinaus können aber
andererseits sind das auch die Dinge auf
die wir uns verlassen können die RNE
Bergner steht für mich immer für für
Vertrauen für es wird schon gut gehen
vertraue mir lass dich nicht
lass Dich nicht beirren
im Zweifel halte ich meine schützende
Hand über dich du darfst dich geschützt
und geborgen fühlen und ich finde da ist
die Berkan immer eine tolle Rune die uns
durch den Tag begleiten kann und wir
können dem ganzen noch ein bisschen mehr
Ausdruck verleihen indem
wir einfach in die Natur gehen
vielleicht heute wenn der Tag es ist ja
kalt aber auf der anderen Seite wenn der
Schnee liegt kann es auch sehr sehr
schön sein vielleicht über den
knirschenden leg knirschenden Schnee zu
laufen vielleicht in den Wald zu gehen
vielleicht einfach eine Auszeit zu
nehmen auch zwischendurch wenn ihr in
der Stadt seid dann mal das nächste Grün
in Anführungszeichen grün wird ja nicht
sein wenn Schnee liegt aber ihr wisst
was ich meine aufzusuchen und einfach
mal sich bewusst zu werden das neben all
dem was uns so wuselig durch den Kopf
geht die Mutternatur immer da ist als
ihre eine große Ressource die wir auch
hegen und pflegen müssen natürlich so
ist das und die Runde der Erkenntnis ist
heute die EAS EAS sagt
uns ja wunderschön eigentlich denn die
Berger und die e die kören ja zusammen
für mich wir haben sie ja auch ihr seht
es dort oben
auch als die letzten beiden die Runen
unseres großen runenades berkanana und
as folgen dort auch aufeinander und hier
sind sie auch noch mal mit von der
Partie erinnern uns daran dass dich
heute mental vor allen Dingen der
Gedanke begleiten darf dass du Teil der
Natur bist also die Natur ist immer um
dich herum wir vergessen das bloß immer
wieder ne je mehr wir in unseren vier
wenden uns aufhalten je weniger wir
hinausgehen das kann verschiedene Gründe
haben warum das so ist umso mehr sollten
wir uns immer dran erinnern wir sind
Teil der Natur und viele Bedürfnisse die
wir haben sind rein natürlicher Natur
und
sollten daher auch ihre ihre
Berechtigung bekommen und dieser innere
Teil der Natur der unterstützt uns
natürlich auch nämlich mit unserem
Bauchgefühl das heißt nicht dass das
Bauchgefühl immer richt recht hat aber
es gibt eben Tage und dazu gehört wohl
der heutige Tag dazu dass wo wir mehr
auf das Bauchgefühl hören sollten und
weniger auf unseren Verstand weniger auf
unser Gefühl sondern ist es stimmig oder
ist es nicht stimmig und auch immer hier
wieder sage ich Stimmigkeit heißt nicht
Wahrheit das heißt nur jetzt ist es
nicht stimmig das kann sein dass es
morgen völlig anders sich anfühlt und
übermorgen aber wenn wir es jetzt
einfach darauf einfach hören sollen wir
unserem unsere inneren naturresekt
unserem körperrespekt und ja der trägt
uns ja hier durch dieses Leben und daher
hat er es auch verdient hin und wieder
einfach mal beachtet zu werden in diesem
Sinne liebe Leute das soll es dann für
heute gewesen sein und ich überlege
schon die ganze Zeit wie ich
die das tagesgeheimnis noch ein bisschen
gerade im neuen Jahr
ein
bisschen nicht verändern aber noch
vielleicht was dazu tun kann was uns
vielleicht noch stützt vielleicht habt
ihr eine Idee dann schreibt es in die
Kommentare vielleicht bleibt aber auch
alles wie es ist was immer bleiben wird
sind die drei Runen und dass wir die
schöne tagesrune in der Mitte haben und
wie das mit den Krafttieren ist werde
ich auch noch sehen
aber vielleicht fällt mir noch was ein
und
m dann in dem Sinne ich sage aber
wie heißt es so schön never change a
running system es bleibt so wie es ist
in jedem Fall aber vielleicht das eine
oder andere kommt noch als quennchen als
portionchen dazu als
Inspiration das aber soll es erst einmal
für jetzt gewesen sein ich habe gesehen
Kirsten wird auch ab heute wieder mit
ihrem sternengeheimnis dabei sein und
dem Tarot geheheimnis und das heißt wenn
ihr wollt dann dann schaltet ihr rüber
zu unserem Astrologie und
spiritualitätskanal jetzt gleich um kurz
nach 7R zu Kirsten und um kurz nach 7:30
Uhr dann zum Guide auf dem tarotkanal
und ja da freue ich mich auf ein
nächstes Mal wir sehen und wir hören uns
wahrscheinlich dann morgen wieder ich
auf alle Fälle werde hier zur Stelle
sein vielleicht ja auch würde mich
freuen dannsonsten Shen und hören wir
uns sowieso im anderswo und ganz bald im
Zauberwald