{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_U9RdEOPAIU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 7. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen heute
am 7 september und es wird Zeit für
unser Runen tagesgeheimnis und dann muss
ich da noch mal meinen Kragen richten ja
ich hoffe ihr habt einen bislang guten
Start in den Tag gehabt und es geht auch
noch weiter so wie es sein soll und ja
heute haben wir tatsächlich ein neues
Krafttier denn heute Nacht hatten wir
wenn man es ganz genau nimmt den
Halbmond in den Zwillingen und damit ein
Wechsel in unserer in unserer sowieso
ähm und unsere dem Jahr zwei Krafttiere
zugeordnet sind wie es in meinem Buch
hier Runen der Kraft mal beschrieben
habe er hatten lange Zeit jetzt den Hahn
nun haben wir das Rotkehlchen und ich
freue mich natürlich besonders über das
Rotkehlchen weil es gehört mit zu meinen
Lieblings Vögeln ich bin ja ein durch
aus passionierter Beobachter von
Singvögeln und ähm dazu gehört dann auch
die Anwesenheit des rotkehlchens wenn
ich das sehe da freue ich mich immer
ganz besonders und das Rotkehlchen
selber
da habe ich hier ich erlaubt mir mal aus
dem Buch weil vorzulesen was und hier
das Rotkehlchen als Botschaft mitgeben
möchte
oder einfach mal die Geschichte was das
Rotkehlchen bedeutet also wenn wir mal
hier gucken das Rotkehlchen bei den
Kelten und Germanen ist das Rotkehlchen
ein Sendbote des Tages Gestirns darum
ist es ja auch hier der so wie du
zugeordnet und bei letzteren war er der
Vogel des rotwärtigen
blitzeschleudernden vor eines der
mächtigsten unter den Göttern
entsprechend glaubte man dass ein Hof
auf dem Rotkehlchen Listen unter dem
Schutz des donnergottes stand und von
seinem Blitzen verschont wurde also es
ist doch mal was
überhaupt galt die Gegenwart des Vogels
als Glück und Frieden verheißend
andererseits aber war ein Rotkehlchen
auf freier Flur auch ein Vorbote eines
Gewitters also da gibt es einen
Unterschied
zwischen ob ich das bei mir gar ob ich
ihn bei mir im Garten das Rot gehe ich
mit mir im Garten habe oder ob ich es ob
es mir auf der einfach auf der Wiese
begegnet ein Rotkehlchen zu töten soll
großes Unglück über den Täter bringen
die Hand des Mörders würde daraufhin
nicht aufhören zu zittern tötete ein
Bauer den kleinen Vogel so drohte ihm
ein Feuer in der Scheune und seine Kühe
sollten blutrote Milch geben
ja
insofern ist es natürlich eine
ist tatsächlich eine ein also die die
rote leuchtend rote Brust das
rotkehlchens ist natürlich das was hier
den Ausschlag für diese Vorstellungen
gibt und ich finde es einfach ein
wunderschönen Vogel und diese dieser
Bezug zum Thema feurig sonnig lichtvoll
finde ich passt wunderbar ich habe
hier auf der Karte die aus einem Deck
stammt dass ich mal seinerzeit zum Thema
Krafttiere betreut habe dass die drauf
Wille und Bereitschaft zu Veränderung
das ist sozusagen für mich die Botschaft
des rotkehlchens ich habe hier
vielleicht auch noch mal was ich hier
noch als Botschafter dazu geschrieben
habe
die Kraft des rotkehlchens
das Rotkehlchen zeigt nicht die
körperliche Größe und Stärke C sondern
dir Wille und die Bereitschaft etwas zu
verändern auch der kleinste Beitrag kann
helfen wichtige Veränderungen in Gang zu
setzen darum verleiht es uns die
Zuversicht dass jede die Macht besitzt
die Welt zu verbessern so wie das
Rotkehlchen die Farbe der Sonne trägt
trägt jeder von uns den göttlichen
Schöpfer Impuls in sich es kommt auf
jeden einzelnen an mutig gegen
Missstände vorzugehen so wird er als
Robin Hood dessen Name nichts anderes
bedeutet als Rotkehlchen genau Dance Fan
der geheime Garten das spielt ein
Rotkehlchen eine Rolle der geheim im
Garten kenne ich nicht aber ich habe
davon gehört ja und Robin ist
tatsächlich im Englischen nicht nur ein
Name sondern auch einfach das
Rotkehlchen
zugleich ist das Rotkehlchen das Kraft
hinter uns zeigt wie es dem Licht am
Ende gelingen wird die Finsternis zu
überwinden es leichter bei einem
Blitzstrahl der die Nacht erhält oder
einem Sonnenstrahl der durch das Blätter
Dach des Waldes fällt und die Schatten
vertreibt das Rotkehlchen ist ein
Menschenfreund und während es alle
anderen Vögel über den Winter in den
Süden zieht bleibt es uns Menschen treu
auch in der dunklen Jahreszeit als
Krafttier schenkt es uns das Vertrauen
dass das Licht unbesiegbar ist und wie
auch in unsere dunkleren Stunden darauf
vertrauen können
das Rotkehlchen verkörpert das Licht in
uns selbst wer die Kraft des
rotkehlchens in sich weckt erkennt dass
eine Verbesserung der Umstände in erster
Linie von ihm selbst abhängt sogleich
fassen wir den Mut unseren Beitrag zu
leisten wie unbedeutend der auch uns
auch erscheinen mag wir werden zum
Träger des Lichts der Hoffnung
ja schöne Worte finde ich für diesen
heutigen Tag und auch für die nächsten
Tage in das Rotkehlchen begleitet uns
nun bis zum nächsten Vollmond und
schauen wir mal wie sich das für uns
auswirken möchte tatsächlich heute haben
wir eine tagesrunde das ist die lauteste
und die ist eine Rune das könnt ihr hier
sehen
die wir mit landläufigen mit not
übersetzen und die nicht zu den
beliebtesten Runen gehört weil sie mit
Not zu tun hat eben und auch mit
Hindernissen und Hürden die uns in den
Weg gestellt werden können auf der Karte
von der Marco finde ich ist dieses eher
negativ diese eher negative Stimmung die
miteinander verbunden ist ein bisschen
aufgehoben also zunächst einmal wir
sehen die Rune in ihrer Form auf der
Karte abgebildet das ist nicht immer so
bei unseren runenkarten aber in der
Mitte sehen wir so eine Art ja sind wir
Spinnennetze die dort sich um diesen
Knotenpunkt zwischen diesen beiden
Linien die aber auch wie Lichtstrahlen
sein können was ja ganz gut zu dem
Rotkehlchen passt
dann werden ja genau da richtig der
nächste Neumond danke merinator und das
wir dort eben in der Mitte die diese
Spinnenweben haben das weiß darauf hin
dass hier so etwas also die Spinne noch
einen Krafttier der nauf ist wenn man so
möchte da sehen wir tatsächlich dass es
sich eben um einen immer dann wenn es
etwas in den Weg kommt immer wenn sich
etwas uns in den Weg stellt wenn etwas
unseren Weg kreuzt dass das uns immer
dass das immer ein Punkt ist an dem wir
auch die Chance haben unser Schicksal
neu zu wählen oder unser Schicksal neu
zu Wieben so wie die Spinne da schaut
ihr euch einfach mal das Video an ich
kann nicht oft genug darauf hinweisen
was ich mal mit der Christine seiner
Zeit zum Thema Spinne gemacht habe da
sprechen wir eben genau darum wie die
Spinne die ihre die wenn Sie Ihre Netz
spinnt immer wieder an der Stelle wo sie
den Knotenpunkt setzt die die Richtung
ändern muss um sozusagen eine Spirale zu
machen um letztendlich in die Mitte
ihres Netzes zu kommen muss sie ja
sozusagen von außen nach innen in die
die Spiralform wählen
und das ist gewissermaßen für mich auch
die naufes immer dann wenn wir
vermeintlich vom Wege Abkommen dann kann
es auch einfach sein dass uns das
Schicksal was auch immer das sein mag
genau jetzt eine Kurskorrektur
vorschlägt die uns im Endeffekt wieder
in unsere eigene Mitte führt und in
unserer eigene Mitte dort finden wir
dann auch das was dann vielleicht das
Rotkehlchen verkörpert nämlich das Licht
das wir sind also sehen wir den Dinge
die Sie uns in den Weg stellen heute
nicht sehen wir den Dinge die Sie uns im
wegstellen betrachten wir sie nicht
einfach nur als lästiges Hindernis als
Hürde als ungerecht oder wie auch immer
oder weil wir wollten doch etwas anderes
sondern sehen wir darin auch eine Chance
unser Leben vielleicht neu auszurichten
und vielleicht ist das so die richtige
Grundhaltung für den heutigen Tag
ich habe heute eine Wandergruppe die ich
noch leite und insofern wie ich mal
gespannt was mir da so in den Weg kommen
ich weiß jetzt schon eine Stelle bei
dieser Wanderung da gibt es tatsächlich
einen umgestürzten Baum der über den Weg
liegt und da muss man drüber klettern
das wäre also heute schon mal Autismus
Moment ja wie auch immer sich das für
euch ausdrucken mag
nimmt es wie gesagt als Chance und dann
will ich doch mal sagen
lassen wir unsere tagesrunen sprechen
und die tagesrunen sind wie immer drei
an der Zahlen Liebe Ordnung und
Erkenntnis wir dürfen
eine von den dreien
guten Mission bevor ich sie
positionieren eine Rune der Liebe
eine Runde der Ordnung
und eine Rune der Erkenntnis ja wenn ihr
die Runde der Liebe wählt dann
vielleicht weil heute euer Fokus auf das
Miteinander ausgerichtet ist weil ihr
vielleicht
heute mit Menschen zu tun habt und dir
einen Impuls braucht wie ihr im Umgang
mit Menschen heute das Beste machen
können und das Beste daraus machen könnt
es ist aber auch eine Runde der
allgemeinen Verbindung nicht nur zu
anderen sondern auch zu sich selbst mit
der Welt in der Natur also auch das
könnte ein Thema sein wenn du heute die
Runde der liebest die ohne der Ordnung
ist ein bisschen das Gegenstück dazu sie
sagte er wenn du also sie würde eher
dafür sprechen dass du heute eher das
Bedürfnis nach
Klarheit hast aber auch vielleicht von
sich eben nicht so sehr Einflüssen
anderen aussetzen damit du mehr zu dir
findest damit du mir Klarheit über dich
selbst bekommst oder einfach weil heute
am Tag etwas ansteht eine Tätigkeit
ansteht die mit Ordnung zu tun hat die
dich ordnen will und da finde ich wer
ist oder bitte einfach die Rune Ordnung
oder die Runde der Erkenntnis das ist
die Rune die dich eher
die junge der Erkenntnis die dich eher
vielleicht
beschäftigen wird wenn du ein Thema
heute hast ein Problem lösen möchtest
wenn du heute eher geistig unterwegs
bist ne wenn du irgendwo etwas
nachdenkst und du ein Puzzlestück ein
Mosaiksteinchen brauchst und jetzt geht
die Sonne auf um 6:42 Uhr hier am
Ammersee er hat den Hand vielleicht
gehört also eine der drei Runen ihr
könnt auch zwei Runen wählen ihr könnt
drei Runen wählen ihr könnt sich
aufgedeckt habe ich persönlich werde
heute mal die Ruhe der Liebe wählen weil
ich heute mit Menschen unterwegs sein
werde und ich bin mal gespannt ob es mir
gelingt mich heute mit den Themen der
Menschen zu verbinden ist nämlich keine
einfach eine Wandergruppe sondern es ist
tatsächlich eine Gruppe die mit mir und
auch einer Kollegin macht die
da geht es schon darum diese Wanderung
auch zu nutzen und bestimmte Themen
aufzuarbeiten nennen wir es mal so eine
Art Coaching auf wanderfüßen ja und da
ist natürlich interessant wie gut ich
mich mit den Themen der Menschen
verbinden kann ja dann schauen wir mal
hier
genau ja ich habe eine App mit dem
Gockel zum Sonnenaufgang ganz genau
so damit ich immer erinnert werde weil
die Sonne aufgeht denn nun heißt es ja
immer ähm die Sonne geht immer etwas
später auf und wir werden mal sehen sie
sollte dann letztendlich um 7 Uhr also
das heißt dann zur Tag und Nachtgleiche
aufgehen
ja so eine Art Metze in Walk ja so etwas
in der Art hier liegen allerdings machen
wir das Ganze mehr wie so eine Art
Heldenreise wir haben diese Wanderer auf
diese Wanderung wählen wir dann
Stationen aus wo dann reflexionspunkte
sind vielleicht was meditatives
vielleicht was was man gemeinschaftlich
lösen muss also es ist eine ganz
spannende Geschichte da werde ich euch
bestimmt bei irgendeiner Gelegenheit mal
genaueres erzählen dazu aber das wird
heute mein Thema sein die Liebe ist das
heute bergkaner die Natur darf mein
Ratgeberin sein und das finde ich passt
für mich ganz gut wir werden hier viel
in der Natur unterwegs sein und werden
dann wohl da eher darauf achten oder ich
werde darauf achten dass ich immer
wieder auch die Zeichen der Natur gut
verstehe ansonsten ist die Position der
bergkaner auf der Position ist die
bergan auf der Position der Liebe etwas
was ich sehr was sehr gut passt wie ich
finde weil die gar keine an sich schon
dieses Thema mit sich bringt das
verbunden Seins
in der mit der Welt und und mit der
Natur vor allen Dingen aber auch die
Große Göttin ist wenn man so möchte und
ja dieses Thema des Vertrauens in sich
selbst und in andere natürlich mitbringt
also Vertrauen ist heute wohl dann ein
Stichwort vertraue darauf dass die
Verbindung da ist und sorge dich nicht
wenn vielleicht heute Misstöne da sind
vertraue darauf dass es sich auch im
dass es sich das dass die Dinge sich gut
entwickeln können
ja gerade im zwischenmenschlichen
Bereich ansus ist mal wieder auf der
Position der Ordnung das ist jetzt
glaube ich gestern auch schon gewesen
die Ansatz hat es uns angetan in dieser
Woche im tagesgeheimnis also wenn du
heute
Ordner dabei so unterwegs bist dann
solltest du dich auf die Führung
verlassen ist es eine innere Führung es
ist eine äußere das hängt von dir ab ob
du die Götter an deiner Seite wählst
oder ist dann Höheres Selbst ist oder du
einfach das Gefühl hast die Natur ähm
die Natur für dich das ist zum dritten
Mal hintereinander aber es ist zum
dritten Mal auf die ordnungsposition das
weiß ich gerade nicht auf alle Fälle
taucht sie wirklich jetzt zum dritten
Mal auf ich glaube wir hatten sie auch
mal auf der Position der Liebe
die anderen also weiß darauf hin dass
wir uns durchaus auch mal hören möchten
anvertrauen dürfen wenn es darum geht
ja wenn es darum geht Dinge heute zu
ordnen vielleicht zu klären ähm ja das
wäre die Rune ansus und ich sag immer
wieder bei der anderen
dreimal Ordnung tatsächlich dann haben
wir sozusagen stehen wir irgendwie unter
dem Schutz der Götter was das Thema
angeht ich sag immer wieder wer sich auf
diese Rune so einlässt und wer diese
ohne für sich ich sag mal beansprucht
oder in seinem Leben diese die für diese
Rune jetzt einen Fokus wählt der sollte
natürlich auch sich bewusst sein dass
sie Gottes gerne haben wenn man dann
Ihnen auch Folge heißt wenn man sich
schon auf den Plan ruft also
gestern habe ich darüber gesprochen über
wer auf die Götter hören will muss ihnen
auch gehorchen auch wenn das kein so
schönes Wort ist und man das nicht der
gerne hört aber so ist es nun mal wir
schauen mal was die Erkenntnis ohne
bringt Uros Tiefe Erkenntnisse lauern
heute und ähm in den Dingen die wir tun
und in die Dinge die wir nachdenken also
geht ruhig in die Tiefe heute an der
Oberfläche findest du keine Lösung geh
in die Tiefe für mich ist die Ohres ja
der Zugang wie in eine Höhle hinein und
ja diese in der Tiefe der Höhle was
finden wir da die Kraft die uns beseelt
die Kraft die für uns wichtig und
entscheidend ist wenn es darum geht
unabhängig durchs Leben zu gehen also
Unabhängigkeit ist natürlich auch ein
wichtiges Thema vielleicht im
erkenntnisimpuls denke einfach mal
drüber nach wie unabhängig du deine
Entscheidungen gerade triffst und ob du
dich nicht vielleicht an irgendeiner
Stelle abhängig gemacht hast und du dich
besser doch mehr auf dich selbst
verlassen solltest als auf andere ja
sehr schöne Runen finde ich heute die
Liebe mit der bergkaner
ansus ist bei der Position der Ordnung
und Uros bei der Erkenntnis der
Auerochse ja genau Carola gehorchen im
warschau ist eigentlich okay höre genau
hören und horchen das gehört zusammen
das natürlich trotzdem so wenn viele von
euch das Wort Gehorsam hören oder
gehorchen hören dann stellen sich Ihnen
alle Nackenhaare auf das hat natürlich
den Grund dass wir in einer Zeit leben
in dem gehorchen ein bisschen aus der
Mode gekommen ist zu Recht natürlich vor
allen Dingen wenn es um Erziehung geht
haben wir sehr viel negative Erfahrungen
damit gemacht im Wortstamm heißt es aber
nichts anderes als auf jemanden hören
und das vertrauensvoll vielleicht müssen
wir das Wort gehorchen einfach noch mal
neu für uns in unseren Herzen bewegen
schwierig wenn Wörter so negativ
aufgeladen sind das ist nun mal so
genau im bayerischen gibt es das Wort
gehorchen nicht wir sagen folgen das
natürlich auch schön denn dann haben wir
auch wieder den ansatzaspekt der ja
schon die Autorität verkörpert also eine
Autorität folgen und
gehe gehorchen ach das ist schön also
Ski horchen das ist ein schöner Gedanke
genau und insofern eine gehorchen ja
gehorchen das finde ich schön schöne
schöne
neue Interpretation auch wenn das
natürlich jetzt
etymologisch nicht nicht so stimmig ist
aber das spielt keine Rolle gehe horchen
gehorchen geheuchen dass ich noch mal in
mir wirken ja ähm ihr Lieben das sollst
dann für heute auch gewesen sein
und
dann würde ich mal sagen ich gucke
gerade noch ob hier im Chat noch
irgendetwas ist was ich übersehen habe
ich glaube aber nicht und dann würde ich
sagen ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso immer anderswo und
ganz bald im Zauberwald mich seht ihr
morgen früh wieder zum
tagesgeheimnis und jetzt um kurz nach 7
und 7:05 Uhr wechselt ihr einfach auf
den astrokanal zu Kirsten mit den
astrologischen News des Tages und danach
folgt ja das wisst ihr mittlerweile das
Tarot tagesgeheimnis auf dem tarotkanal
was auch sehr gut ankommt da freuen wir
uns natürlich sehr dass ihr das so gut
annehmt und
ja in diesem Sinne wünsche ich euch
einen wunderschönen Tag