{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wU89x0r402g","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 8. August 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
heute der 8 august und ja es ist
Dienstag und gerade war es noch 6:30 Uhr
jetzt ist es natürlich etwas später und
der Tag hat hier naja ich bin mir nicht
ganz sicher ich habe mir gerade überlegt
es ist wirklich schon so dass die Sonne
jetzt so viel später aufgeht das ist
eine auffällt das ist noch die Dämmerung
herrscht oder ist es wirklich der
bewölkte Himmel ich weiß es nicht genau
ich werde ja heute mein letztes
tagesgeheimnis von meinem Urlaub halten
und ähm ja mein Urlaub führt mich in
sonnigere Gefilde offensichtlich
nach Südfrankreich und ich werde dort
ja ein paar Tage verbringen und ähm mal
sehen was mir das alles über den Weg
läuft ich werde in dieser Zeit still
halten in der Geheimnis Akademie und
deswegen heute mein letztes
tagesgeheimnis am 21 bin ich dann wieder
da
das hat mich nicht davon abgehalten
gestern eine kleine Summer Challenge für
uns zu starten für all diejenigen die in
der die in dieser Zeit durchaus noch
etwas machen wollen die können ja an der
Sommer Challenge teilnehmen die darin
besteht dass ihr eine Geschichte ein
Märchen schreiben sollt das im
Zauberwald spielt in unserem beliebten
und heißgeliebten forest of enchantment
aus den wunderschönen Tarotkarten von
weather Stone Maria allwood da habe ich
gestern Abend eine Sendung dazu gemacht
weil sie die nicht gesehen habt schaut
sie euch an da erkläre ich alles wie es
geht und warum es geht und was sie zu
tun habt denn ja die Belohnung während
dieser Challenge teilnimmt ist dass ich
das Märchen die Geschichte die
fantastische Erzählungen im Zauberwald
dann nach dem 25 in einer
besonderen Lesestunde Vorlesen werde
jawohl und ja die Geschichte Geschichten
ranken sich um das tarotik und ich habe
deswegen gestern 12 Karten gezogen und
diese 12 Karten bilden gewissermaßen das
Gerüst dieser Geschichte warum zwölf
weil es zwölf Tage sind aber auch weil
es 12 Stationen sind der Heldenreise und
ja entlang dieser entspinnt sich die
Geschichte und damit es nicht ganz so
einsam wird für euch werde ich ab morgen
jeden Tag eine Rune zehn ich glaube
morgen noch nicht morgen ist mein
Abflugtag aber ab dem
9 ist es soweit genau ab dem 9 wird
jeden Tag eine Runde ziehen und diese
Rune die werde ich schon im Vorfeld
gezogen haben und werde euch dann diese
als Community Post zur Verfügung stellen
könnt ihr dann nutzen wie ihr wollt ihr
könnt zum Beispiel auch einfach als als
ein abgespecktes tagesorakel sehen und
ihr könnt sie natürlich auch als
Impulsgeber für die Geschichte sehen ja
das ist der Plan für die kommenden 14
Tage 12 davon könnt ihr kreativ nutzen
und ich freue mich schon auf all die
Geschichten die ich hören werde und ich
habe mir auch sehr gefreut dass ich
heute als Krafttier Fantasie und
Einklang nämlich den Storch den Storch
sehe der aus dem Kartendeck dass ich
seine Zeit mal betreut habe ist Kraft
hier Orakel da habe ich den Storch mit
diesen beiden Begriffen unterfüttert er
liegt da weil wir noch in der
urteilerphase sind unsere
Rauhnächte und er wundert euch
vielleicht warum keine Karte aus den 24
Kronen in der acht Wege liegt die von
der Marco gestaltet werden ja das liegt
daran dass heute die ist dran ist und
ich die alges aus dem einzigen Deck dass
ich gerade hier habe ja ich habe
natürlich noch mehr an einer anderen
Stelle die alges das Deck hatte ich
mitgenommen auf das Luna sah Seminar und
habe dort die TeilnehmerInnen die
runenkarten ziehen lassen und am Schluss
durften sie die Karte behalten die sie
gezogen haben und ja jemand hat die
alges gezogen und durfte sie natürlich
auch mitnehmen ich werde natürlich
wieder ein frisches Kartenset haben wenn
wir dann die tagesgeheimnisse wieder
aufgreifen aber heute habe ich aus dem
stellvertreten dafür aus dem grid of
Fortune so heißt dieses
kartendeckter zeigt euch das mal hier
ich habe das mal ganz kurz vorgestellt
bereits aus dem grid of Fortune habe ich
das genommen das ist
von Kraft auf shadows Helena die Welle
und gaben rhombos das ist aus Bulgarien
zumindest ist dort gebührt also da habe
ich das rausgenommen
entdeckt dass ich euch sicherlich
irgendwann mal noch genauer vorstellen
werde
ja
der Storch begleitet uns warum bleibt
uns der Storch weil heute um halb ein
Uhr
das Krafttier vom DAX zum Storch
wechselt und ja der Storch wird ein bis
zum nächsten Vollmond tatsächlich
unser begleitet dir sein und ja wir
haben den
abnehmenden Halbmond also wird der nicht
der Storch werden sondern der
Neumond wird es sein der die Wände
markiert
genau
so wenn wir mal sehen was ich schon
wieder hier durcheinander bringe mit den
Mondphasen also in jedem Fall das soll
es sein und ich würde mich natürlich
sehr freuen
genau knusperfallen du weißt dass du
hast die alges und jetzt weißt du auch
dass sie tatsächlich aus eben jenen
stammen die normalerweise hier liegen
genau und ähm
dann würde ich mal sagen
legen wir los
ich habe gar nicht so richtig zu sagen
heute in der Früh
außer dass ich noch viel zu tun habe
heute was man alles erledigen muss bevor
man
die Kurve kriegt
und deswegen habe ich schon den
Runenbeutel hier parat
das werden heute wieder drei Wohnen sein
übrigens wir haben schon ich weiß gar
nicht ob das man muss sie noch drauf
aufmerksam machen
unser Sohn Seminar angekündigt auf
unsere Website jawohl nach Luna sah
kommt zu Wien und ja Anfang November
vom 9 vom bis zum 12 treffen wir uns
wieder zu einem
Geheimnis Akademie Seminar und zwar zu
soween
und das hat was ganz besonderes wir
werden es nämlich im eibenwald machen
von Paterzell introidenwald und das
werden wir
nicht das wird nicht nur ich geben und
nicht nur die Kirsten sondern es wird
auch ruhig mit dabei sein also eine ganz
tolle Gelegenheit alle drei Köpfe der
geheimnisakademie mal live zu erleben es
gibt nur sehr wenige Plätze leider
müssen wir uns da immer beschränken dass
es immer anders als bei
unseren Live natürlich wo jeder
zuschalten kann und zuschauen kann
aber das ist nun mal so begrenzte
zimmerzahlen und da schaut doch bitte
mal gleich auf die Webseite Geheimnis
akademie.de vorbei dort könnt ihr euch
schon mal die ersten Informationen holen
und auch natürlich euch gleich einen
Platz reservieren und ähm ja wie gesagt
wir werden sogar noch wir haben sogar
noch weniger Plätze als zu Luna sah
Seminar und ich freue mich aber
ungeachtet dessen wirklich drauf weil es
ist für mich ein bisschen Heimspiel der
paterzeller alten weil das ganze so weit
entfernt von hier
und ähm ja und es ist vor allen Dingen
auch eine tolle Zeit und so Wien ist so
der Zeitpunkt an dem die alten Kelten ja
das neue Jahr haben begonnen und für uns
ist immer auch ein bisschen der Staat in
eine neue Phase und vielleicht gemeinsam
mit Euch zusammen würde mich das
natürlich sehr freuen so dann würde ich
mal sagen gibt es eine Runde der Liebe
es gibt eine Runde der Ordnung
und es gibt eine Rune der
Erkenntnis für uns heute ihr dürft wie
immer eine wählen aus den schönen Alpen
Runen und wenn ihr die Liebe wählt dann
vielleicht etwas es ist vielleicht heute
wichtig für euch dass ihr mit wenn ihr
mit menschenverbindung geht dass ihr
eine gute Verbindung herstellen könnt
oder mit euch selbst alles was mit
Verbindung zu tun hat passt zur Runde
der Liebe mit der Natur falls ihr heute
vor habt in die Natur zu gehen also man
kann auch mit der Runde der Liebe auch
für sich sein ist führt nur zu einem
guten Kontakt zu uns selbst wenn wir den
Rat dieser Runde befolgen die Runde der
Ordnung wiederum ist die Rune die uns
mir Klarheit schenkt gerade wenn der Tag
heute strukturierte ablaufen soll und
wir ja sonst wichtig ist nicht den roten
Faden zu verlieren dann kann es die Rune
da Ordnung einen wichtigen Impuls
liefern und die Hunde der Erkenntnis ist
eigentlich immer gut weil wer will nicht
Erkenntnis gewinnen aber sie ist
besonders dann gut wenn du heute ein
Thema hast ein Problem lösen möchtest
oder auf irgendeine Art und Weise
auf irgendeine Art und Weise gerne mit
Dir mit dich mental mit einem Thema
auseinandersetzen möchte
ja ihr könnt alle drei Runen wählen oder
nur zwei oder auch erst wählen wenn ich
die Rungen aufgedeckt habe und dann die
Rune nehmen die euch anspringt
so schauen wir mal die Rune der Liebe
ist heute eh was ja eh was ein seltener
Gast in unserer in unserem
tagesgeheimnis gefühlt zumindest die
Ebers ist das Pferd und sie sagt wenn du
heute mit anderen Menschen zu tun hast
dann achte auf deine innere Natur auf
die Stimmigkeit wie fühlt es sich für
dich an es ist die Runde die sagt ja wir
haben alle so eine gewisse Intuition
oder mehr noch einen in einer Art
Instinkt mit Menschen zu tun haben und
der kann uns sehr viel darüber verraten
ob uns diese Menschen gerade gut tun
oder nicht oder auch was andere Menschen
vielleicht gerade wirklich brauchen also
verlassen wir uns heute auf die innere
Stimme und nicht so sehr auf den
Verstand folgen wir der inneren Stimme
und nicht der Vernunft wenn es darum
geht Beziehungen zu anderen Menschen
aufzubauen oder vielleicht sogar und vor
Beziehung zu anderen Menschen zu
schützen
die Runde der Ordnung ist heute die
mannas guckt mal in die Rune der Ordnung
ist den Folgerung der Ebers und als
solche ist sie zuständig für
die Begegnungen selbst schlechthin das
würde jetzt mal ganz plakativ bedeuten
wenn du heute wirklich Ordnung schaffen
möchtest daheim dann hol dir jemand der
dir hilft oder wenn du heute ein Thema
hast damit irgendwie konzentriert zu
arbeiten und es Angst hast du schaffst
es nicht hol dir Hilfe also es ist auch
die Runde die erlaubt dir wenn es um
Ordnung geht und um Unterstützung zu
bitten du musst zum bitten du musst
hingehen und sagen ich brauche hilfe das
ist wichtig wir sind ja manchmal gewöhnt
dass wir sagen nein das muss man alleine
schaffen wir haben diesen
Leistungsgedanken manchmal in uns drin
der sagt nur wenn man es wirklich ganz
alleine schafft und man darf niemanden
um Hilfe bitten das wäre heute anders
also wenn du
jede Ordnung hast geh ruhig mal auf
andere Menschen zu du bist sicherlich
jemanden finden der dich gerne und
freiwillig und bereitwillig unterstützt
und die Rune der Erkenntnis ist die
urverlager unsere rauhnachtskrone ja bei
der Runde der Erkenntnis und wenn es die
ostertaler ist da bin ich immer genagt
dazu zu sagen du hast ein Problem dass
du gerade willst du hast ein Thema dass
ich gerade beschäftigt jetzt kannst du
mal den Sack zubinden es ist die Runde
die sagt es ist gar nichts es ist
vielleicht denkst du hast du es schon
überdacht vielleicht bist du schon so
weit dass du Gründe genommen mal ein
Schlussstrich ziehen kannst denk mal
darüber nach auch nicht vielleicht heute
die
heute nicht vielleicht mal einen Punkt
dass du ein Punkt setzen kannst hätte
deine Gedanken und nur nicht weiter über
eine Sache Krüppeln muss
es kann auch bedeuten dass du heute
vielleicht bei Erkenntnissen auf Themen
stößt die mit deinen Ahnen zu tun haben
auch da steckt in der osterlab und
natürlich mit dem Thema Heimat denn das
bedeutet oder Salami wir haben heute eh
was das Pferd meiner Mensch und overlah
die Heimat und das kann also dass damit
zu tun haben wo du dich wohl fühlst mit
wem du dich wohl fühlst das sind
vielleicht Themen die zusätzlich dazu
kommen wer sind eigentlich der Kreis der
Liebe die dich umgeben und vielleicht
bekommst du von dort auch den wichtigen
Impuls heute interessant heute alles
Runen aus der Reihe der der der das Tür
ähm damit alle die irgendwo ein bisschen
aus dem mit dem zwischenmenschlichen zu
tun haben denn die Runenreihe des Tour
die letzte runden Reihe im älteren
Vortag die letzten acht Drohnen die
haben immer so etwas haben immer etwas
von dem Gepräge dass wir uns mit anderen
Menschen zusammen tun können sollen nur
dass sie im Vordergrund stehen dass wir
hier sozusagen ja sehr kommunikativ
werden vielleicht heute in Bezug auf die
Umwelt ich bin gespannt wie sie es
entwickelt und ich bin gespannt wie sie
es für euch entwickelt wenn ihr wollt
schreibt gerne unter das Video noch
einmal vielleicht im Laufe des Tages
waren immer es euch beliebt eure Ideen
dazu die euch vielleicht begegnen würde
mich freuen ansonsten wünsche ich euch
einen Wunder wunderschönen Tag wir sehen
uns
erst einmal nicht wieder ich habe heute
Abend noch den Giordano Bruno anberaumt
ich werde mir Mühe geben ihn einzuhalten
sollte er sollte ich durch meine
Vorbereitungen für die Reise nicht dazu
kommen lasse ich es euch wissen ähm
jordano muss vielleicht noch warten
obwohl ich es schon vorbereitet habe
aber ich habe wirklich noch viel zu tun
heute und es haben sich noch ein paar
Dinge aufgetan die ich erledigen muss
bevor ich Abreise ich hoffe
gelingt und in diesem Sinne sehen wir
uns vielleicht heute Abend wieder und
ansonsten wünsche ich euch eine Wunder
wunderschöne Zeit bis wir uns
wiedersehen und
ich werde sicherlich in dieser Zeit ich
werde auch noch da mich darum kümmern
dass natürlich alleine runenwoche
stattfindet und eventuell werde ich auch
von dort wo ich bin noch eine Runde
Woche machen können ich kann natürlich
hier wie gesagt weil ich den Ort nicht
kenne nicht versprechen wie das mit dem
live gehen sein wird und ob das möglich
sein wird aber
auf irgendeine Art und Weise wird eine
ruhige Woche geben so viel steht fest
denn auch ich möchte ja wissen was für
Runen und in dieser Woche begleiten
werden in diesem Sinne liebe Leute das
soll&#39;s erst einmal gewesen sein für
heute ihr wisst wir sehen und wir hören
uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald und
ähm ihr habt natürlich noch die Kirsten
die bevor sie in den Urlaub fährt glaube
ich heute auch noch etwas macht diesen
Sinne wünsche ich euch was adieu und Bus
war und bonjour und er ihr auch immer
gehört schon in welche Richtung ist für
mich gehen wird aus was noch ein
bisschen früh aber
bonjour kann ich euch wünschen und bon
journee vielleicht sogar in diesem Sinne
alles Gute