{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vMtnFBV77Io","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 8. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja liebe Christine wie schön
dass du heute wieder an meiner Seite
bist zum tagesgeheimnis diesmal nicht
live und in Farbe doch in Farbe schon
aber
wir sitzen wir sitzen wieder an
getrennten Plätzen
guten Morgen ihr Lieben guten Morgen
Christopher ja alle sind schon anwesend
nicht alle aber viele und ihr anschauen
warum ich die Christine heute
eingeladen habe Christine ja auch eine
begeisterte früher aufsteherin so wie
ich
um 6:30 Uhr Teil unseres tagesgeheimnis
zu sein weil wir haben ja ein neues
Krafttier ein begleitendes Tier oder in
den tierischen Begleiter wir sind uns
noch nicht so ganz sicher wie wir es
nennen
und das ist die Katze seit gestern ist
ja Vollmond und ich muss ganz ehrlich
sagen ich habe gerade hier bei mir zum
Fenster raus ich sehe schon den Tag
flammend über dem See beginnen etwas so
Flammen wie die irgendwas Karte hier von
der Marco ähm im Hintergrund da kommen
wir gleich noch drauf und dann sollte
ich auch eigentlich ehrlich gesagt nicht
die daggers liegen sondern die in was
fällt mir gerade ein
die Regie hat wieder meine ich
aufgepasst
hast du heute den Vollmond gespürt heute
Nacht ich habe sehr schlecht geschlafen
weil es natürlich dann ganz hell ist und
wir haben ja im Schlafzimmer Fenster die
zum Boden runter gehen und vor dem
Fenster ist das Fell des Hundes und die
liegt natürlich da und beobachtet den
Garten und alles was dadurch kommt
insbesondere Füchse das wird laut stark
kommentiert
also das heißt du hattest heute wieder
einen
wahrhaftigen Wachhund allerdings du hast
ja eine Nacht erlebt wie sie sich
das kann man
nicht umdrehen und sagen ja ja ist gut
sondern da ist
Feuer und am Dach sozusagen
wobei ich fand es ja also ich meine ich
dachte ja als der Hund anfing zu bellen
wie ich bei dir war ich dachte ja sie
ist ähm
sie sie wird irgendein Einbrecher ab und
dachte ich mir gut dass der Hund
aufpasst aber spätestens als ich merkte
dass ihr euch nicht so beeindrucken habt
lassen
dass ich mir das kann kein Einbrecher
sein das ist der Fuchs und da war ich ja
gar nicht so schlecht mit meiner
Vermutung
genau und die merenator schreibt hier
gerade wir brauchen keine Hack Distanz
einzuhalten ja genau wir können selbst
wenn wir jetzt ganz nah nebeneinander
setzen wir könnten uns nicht mal hacken
genau
ja und jetzt haben wir sozusagen
kein Krafttier Hund oder schutzt hier
Hund sondern wir haben eine seelisch
eine seelenbegleiterin das ist oder ein
ja Seelenbegleiter tierischer
Seelenbegleiter ich muss mir noch einen
Namen dafür ausdenken der mir passt
tierischer Gefährte das finde ich
eigentlich ganz schön also das sind ja
so als ob sie uns auch ein Stück weit
ist Weges begleiten bin ich irgendwie
ganz schön Gedanken
ich mache das übrigens wirklich so dass
ich mir ich habe mir jetzt ein paar
tarotext und und Orakel Text angeschaut
wo Katzen drin sind gerne übrigens wenn
ihr Ideen und Impulse habt für schöne
Katzen Darstellungen in tarotex oder auf
Orakel Decks postet sie doch bitte in
die sternlicht-community so wie das mit
den Gänsen gemacht hat das fand ich
irgendwie eine tolle Idee hat mich sehr
inspiriert und ich habe ja wie zum
Beispiel jetzt zuletzt mehr Renate du
bist es gewesen die auf die Gänse im im
Terror auf der bis aufmerksam gemacht
hat und das hatte ich ganz gar nicht
gesehen aber ihr habt ja auch ein Blick
auf eure lieblings Decks und könnt mir
dann vielleicht sagen wo ich noch schöne
Katzen Darstellungen finde ich finde
auch Charlie die Gefährte klingt sehr
schön das hat sowas von ähm sie
begleiten uns eine Zeit aber sie gehen
dann auch wieder ihre eigenen Wege also
nicht wie so ein Krafttier von dem man
ja immer sagt es ist unser ganzes Leben
lang da genau wie eine füllt ja
vielleicht nicht ganz für eine Vögel ja
ähm knusperfallen sondern eher ähm
genau
habe kein Krafttier doch ganz viel
tierische Gefährten ja so so stelle ich
mir das vor Filter wäre ja eher sowas
wie in Richtung Krafttier gehen aber
wenn man Thema für ja fühlt ja das ist
ein sehr germanischer Begriff das wäre
manchmal den Thomas und mich und
vielleicht solltest du dann mit dabei
sein mal Christine was wir können mal zu
dritt ein Gespräch machen oder was
hältst du davon
Thomas als Experte für germanische
Mythologie und Bräuche und du als
Expertin für Zoologie die Tiere bei den
Germanen
Tierverwandlung bei den Germanen das
wäre doch mal was tolles das ist richtig
schönes Thomas Thema und
ja sowas siehst du wir sind schon mitten
in der Ingo als Energie
ich habe gestern mein klopapierritual
verzogen ein Teil ist hier dran ist
natürlich der
weggespülung habe ich noch nie gehört ja
ich habe das gestern so mit Kirsten
zusammen habe ich mir gedacht ich
schreib was auf was ich auch auf einen
Stoff der sich auflösen kann und wie
viele nichts Besseres Toilettenpapier
und ähm genau
kein Vollmond zu sehen Liebe Grid im
Wasserglas aufgelöst und dem
Wassergraben übergeben möge es wirklich
sehr schön
geworden
wunderschönes Morgenrot gerade also
wirklich so so
Himbeergelee Farben
genau
ja ich seh schon also
ingwersenergie neue Ideen werden gesät
das ist also unser Tag heute mit der
Ingwer und ich finde es ja so
wunderschön bei der Marco in den 24
Gründen der acht Wege da hat sie hier so
ein Ei in einen in einer flammenumgebung
gelegt das wird praktisch wie
ausgebrütet sowie
wie soll ich sagen wie der Phoenix aus
der Asche
sein Eier ins Feuer legt und dann daraus
das Gebiet also aber es ist eben doch
der Moment vor der Geburt ne also die
Ideen die Möglichkeiten sind im Raum und
du findest doch ganz schön dass wir hier
auch ähm
über diese Dinge philosophieren was da
so wir sind ja natürlich auch in der
dagasphase der Rauhnacht Runen genau
Christine aber ich glaube du musst dich
jetzt nicht die ganze Zeit prüfen kann
ich glaube es ist ziemlich klar worauf
unser grüner Mann zeigt die Dankes ist
ja auch deswegen haben wir ja die Katze
aber wir können ja mal so überlegen wir
haben ja im Vorfeld haben wir so ein
ganz kleines bisschen schon gesprochen
die Christine und ich ähm was wir jetzt
zur Katze sagen können ich habe hier ich
sag jetzt mal ganz kurz woher dieses
Katzenbild kommt
aus dem sehr schönen Tarot Decke das
Orients oder Orients animal Tarot dieses
hier das ja so ein bisschen ausschaut
wie wie früher so Bilder gemacht haben
weißt du so erst
bunte Wachsmalkreiden dann schwarz
drüber so und dann so weggekramt ich
finde es also dieses diese Kontraste
total schön
und das sehen wir ein das sind die neuen
der Münzen oder 9 der penthackers oder
Scheiben oder wie auch immer Ihr es
sehen wollt die ähm
da sehen wir eben eine Katze vor einem
Fenster
umrundet von diesen neuen pentacles und
sie spielt mit einem großen Wollknäuel
was fällt dir wenn du dieses Bild siehst
zu der Katze ein
erstes mal eine schwarze Katze
und dann neun das ist natürlich die
neuen Leben der der Katzen was sagt die
nicht also das ist im angelsächsischen
Bereich sagt man sie hätten neun Leben
und bei uns sagt man sie haben sieben
Leben ja weil halt beide Zahlen
mythische Zahlen sind ich glaube
glücksbringerzahlen oder überhaupt mit
diese Zahlen der wusstet ihr mantiker
besser Bescheid wissen na ja sieben
natürlich die sieben Tage der Woche 7
ist auf die Zahl des Göttlichen 9 ist
die Zahl der Vollendung der
vervollkommenung mit neuen hat man
sozusagen den Moment erreicht das der
höchsten ja die neuen ist sozusagen die
höchste Stufe die zehn die danach kommt
ist eigentlich schon eins drüber und das
merkt man daran wenn ich die Quersumme
von zehn nehme kommt wieder die eins
raus also der 10 ist schon wieder der
Anfang enthalten und darum ist ein
bisschen so ein Ticken drüber während
die neuen so richtig die strahlend ist
also 9 auf Pancakes ist natürlich auch
eine Karte voller Freude und voller
Energie vor allen Dingen bezogen auf die
auf die materielle Welt siehst du das
passt doch zur Katze fragt eine Katze
und sie sagt ja ich bin die Vollendung
ja genau also erst ist das dass du
völlig recht ich bin ja auch zumindest
früher ein Katzenmensch gewesen ich habe
ja immer Katzen gehabt kennst glaube ich
meine Katzen auch
die Kiwi geholt hast damals da hatten am
Vormittag oder oder Nachmittag in der
rumpfstraße die ist Ausbildung weil ich
noch ganz genau da haben wir an dem Tag
haben wir das erste Mal
Organisationsaufstellung gemacht in
diesem großen Raum mit dem Holzboden das
sehe ich noch irgendwie vor mir und dann
bist du heim und das sagt ja ähm es
kommt eine Katze und das war dann die
Kiwi
ach tatsächlich und weißt du ich hatte
ja ich hatte ja schon einen Kater einen
schwarzen Kater übrigens den Hubble
genau und der hat sich schlagartig
geändert als die Kiwi dabei der war
vorher eigentlich so mai meine normaler
Kater schwarzer Kater also habe ihn ja
sehr geliebt und
als sie Kiwi ankam da wurde er auf
einmal total mütterlich also der hat
sich so um diese kleine Kiwi gekümmert
wie als ob es sein Kind gewesen wäre und
hat uns dann auch gar nicht so richtig
ran gelassen hat sich völlig um sie
gekümmert und das ging so schlagartig
instinktiv das scheint im Instinkt der
Katze zu sein sich um einen junges zu
kümmern oder kann das sein ich glaube
die sind so unterschiedliche
Persönlichkeiten der Babbel war halt
sehr fürsorglich vielleicht ein anderer
hätte er die kleine Katze versucht zu
vertreiben
möglich nein das ist immer das Risiko
wenn du natürlich eine eingesessene
Katze mit einem neuen
mit einem neuen Wesen konfrontierst ist
auch ein bisschen ein
ein
waggonspiel ist weiß man nicht so genau
aber es hat gut funktioniert die beiden
haben sich auch immer verstanden ganz
interessant übrigens was mir gerade
einfällt als dann erste Habel starb die
Kiwi hat vorher nie geredet nie also die
war immer stumm natürlich konnte sie
reden aber die hat eigentlich während
der Abel einer einer ist der so viel
kommuniziert hat mit mir die Kiwi aber
kaum war der Hubbel verstorben fing sie
an
total quirlig lebendig und hat nur noch
kommuniziert irgendwie die also ich
möchte es nicht sagen habe hat sie
unterdrückt oder so das war halt
irgendwie die Hierarchie nämlich mal an
und als das verschwunden war hat sie
eine ganz neue persön Möglichkeit an den
Tag gelangen interessant also irgendwie
ganz ganz spannend und man die Kiwi habe
ich ja auch aber beide Katzen bis ganz
zum Schluss begleitet
und auch die Kiwi war ja auch wirklich
eine Seele von Katzen bunte Katze
so ein
schildpattartiges Fell gehabt also
verschiedene Farben aber ebenso nicht so
in Flecken sondern so das ganze Fell war
durchgezeichnet und der als klassischer
schwarzer Kater mit dem kleinen weißen
Fleck vorne dran ja sehr gut genau du
hast ja auch Katzen gehabt
früher das urmeli
das war eine ganz normale Hauskatze so
eine grau-weiß gefleckte und danach die
die es auch fast 20 geworden und danach
viel später kamen dann Panini und
macchiata
macchiata deswegen weil sie ausgeschaut
hat die Farben Latte Macchiato und
Panini war ihre Schwester die war ganz
grau getigert und die waren ja lange
Wohnungskatzen
leider schon verstorben und dann ist
Panini mit uns ins Haus umgezogen und da
haben wir erst gedacht ja die müssen wir
ganz ganz langsam an den Garten gewöhnen
am Umzugstag ist sie schon draußen
rumgeschossen und hat sich alles
angeschaut der erste Gang ums Haus rum
hat eine hat glaube ich drei Stunden
gebraucht weil sie jeden Gras haben und
alles einzeln angeschaut hat und die hat
eine richtige Verjüngung mitgemacht die
hat auch schon zehn Jahre jünger damals
war es ja schon 17 und die ist
rumgesprungen und allerdings nur im
Garten erst so im letzten Lebensjahr ist
er dann raus und ist bis zum alten
überlaufen
und dann kam ja der Captain der Captain
war ja so ein anthrazitfarbener
flauschiger frecher Kater das lag leider
nur vier wurden weil seit letzten
Oktober ist er weg und wir vermuten das
überfahren worden ist wir haben leider
nichts mehr gehört nichts mehr gesehen
aber der war der was also entschuldigung
aber der war rotz frech der ist nicht
gelaufen der ist durch das Haus geflogen
und morgens wenn ich nicht rechtzeitig
sein futternäpfchen gefüllt habe dann
hat er mir immer eine mitgehackt so und
da mit einer fressen
schmusig und ganz süß und geschnurrt und
dann vermisse wieder aufstanden aber
dann ganzen Tag gepennt und die ganze
Nacht war draußen
ja so sind sie die Katzen ja ich meine
es ist dieser viel zitierte Spruch der
allerdings eine wirklich Wahrheit
enthält Hunde haben Herrchen Katzen
haben Personal
stimmt irgendwo leider man muss es sagen
wo ich den Spruch immer ungern sage weil
ich finde es ist ja schon eine
Wechselwirkung zwischen Tier und
zwischen Katzen und Mensch auch also
eine wechselseitige Abhängigkeit wir
kriegen was von ihnen das ist etwas
anderes als das was wir von von Hunden
kriegen von Hunden kriegen betreue
Schutz ne ich weiß nicht ob eine Katze
uns beschützen irgendwie angegriffen
werden
das machen kann auch das ich habe mal
ein Video gesehen da ist ein kleines
Kind so deshalb gerade laufen konnte im
Garten Richtung also Richtung Ende des
Gartens laufen und das ist eine Katze
hin und hatten jetzt mehr umstoßen ist
in den rückensprung in meiner zweiten
laufen ist die hat irgendwie gecheckt
der darf da nicht weiter
oder es gibt auch ein Video da
verteidigt eine Katze ein kleines Kind
vom Hund
genau das habe ich auch gesehen ja ja
ist es wird da eben auch noch was sagen
weil Charlie hat das glaube ich erwähnt
dass Katzen
untereinander nicht so viel
kommunizieren und miauen nur mit
Menschen ich dachte das auch immer ich
habe aber jetzt Videos gesehen da hat
jemand eine eine eine GoPro also eine
kleine Kamera eine Katze umgehängt und
hat die mal einfach filmen lassen was
die so die in dem langen Tag Toten wo
sie hingeht und das ist super
interessant erstens Schwindel erregend
wie die da so balanciert auf so und das
siehst du ja alles so aus der
Perspektive der Katze wieder über den
schmalsten Mauer Grad entlang wandelt
und dann tatsächlich auf andere Katzen
trifft und dann fangen die an zu
kommunizieren miteinander allerdings
nicht dieses klassische miauen sondern
es ist eher so ein kackern und meckern
mit dem sie sich erhalten aber diese Art
von Kommunikation haben sie auch
untereinander das ist so
sieht man da ganz gut wenn die dann sich
so treffen dann treffen die sich
teilweise wirklich zu dritt zu führt und
und unterhaltt sich erstmal eine Runde
ich finde es total interessant weil das
erleben wir als Menschen ja ähnliches
aber die sie sitzen dann da und
unterhalten sich und dann Balken sie mal
einen Moment und dann weckt was ihre
Aufmerksamkeit dann schauen sie alle
gleich in die gleiche Richtung und dann
wird irgendwie beratschlagt habe ich das
Gefühl was mache ich als nächstes also
super interessant total toll ist doch
nicht welche Freundschaften zu schließen
also unser Kater der Captain hat
kleinen schwarz
en zusammen getan
der Nachbarschaft sind zwei Katzen ähm
auch noch junge Lilly und und wie heißt
die andere Trixi und es war immer zwei
gegen zwei und die Karte haben immer die
Weibchen die Katzen gejagt
und jetzt sagt der kleine der ist jetzt
der lebt ja noch der kleine von oben der
kleine schwarze und der Jagt auch gegen
die Trixi und die ist dreimal so groß
wie er aber da scheißte sich nichts mehr
aber vielleicht noch mal zu den neuen
oder sieben Leben der Katzen das ist
halt aufgekommen dieser Mythos weil die
ziemlich resilient sind weil sie auch
Verletzungen Verwundungen gut gut
überstehen und auch weil er Katzen wenn
sie zum Beispiel aus einer genügend
hohen Höhe runterfallen dann drehen die
sich doch und fallen immer auf die
Pfoten es muss genügend Höhe sein wenn
es zu kurz ist natürlich nicht mehr und
die winden sich ja durch viele
Dinge einfach raus wenn sie irgendwo
eingestellt sind und das winzigste
Löchlein also die die schaffen viele
Dinge oder Mensch sagt ja das ist ja
wahnsinn das wir können Sie das
Überleben oder wir können Sie das
überwinden und daher denke ich kommt es
mit den 7 oder 9 Leben und ich habe das
auch mal erlebt ich meine der habe war
ja ein
eine Wohnungskatze in der Stadt auch und
der ist mal tatsächlich aus dem zweiten
Stock gefallen
und
hat das überlebt eine auch völlig
unbeschadet also wirklich so ein
bisschen aufgeschlagen am Kinder ist ja
wahrscheinlich unsanft aufgekommen der
saß hat verschreckt unter irgendeinem
Auto das hat ihm wahrscheinlich trotzdem
einen Schreck eingejagt aber weil er
tatsächlich immer draußen auf dem
Fensterbrett schlafen wollte und hier
ist da irgendwas durch was aufgeschreckt
in der Nacht und ist dann runtergefallen
ja kein Problem für ihn offensichtlich
und die sind vom dritten Stock runter
auf eine Holzterrasse allerdings zweimal
also nicht hintereinander sondern mit
Abstand und die haben da gesessen
erstmal so große Augen und geschockt und
aber nichts passiert beim ersten Mal
sind immer gleich hektisch zum Tierarzt
und der hat sie geräumt aber nichts
kann ich schreibt ja auch der Karte
Giovanni ist jemand aus dem fünften
Stock gefallen können
und dass er dann richtig äh dann landen
die mit den Zähnen und
fangen sich dann so ab ja
kommen wir mal zu unserem tagesimpulsen
liebe Christine
ich werde Dich einfach noch mal einladen
zu einem morgengespräch zum Thema Katze
da gibt es ja noch viel zu erzählen eine
Weile begleitet sie uns noch
und ich habe hier schon meine drei Runen
und jetzt erstmal eine Runde der Liebe
auf die Katze Katze genau hier weil wir
alle Katzen so lieben eine Runde der
Ordnung
und eine Runde der Erkenntnis kommt da
hin ich Rute
entscheidest du dich heute weißt du das
schon
Ordnung heute
also ich glaube ich werde heute mal
Erkenntnis nehmen ob es das Gefühl
könnte gut sein
und die Liebe sollte es für Ideen für
diejenigen oder denjenigen gut der heute
ein bisschen mehr in Verbindung gehen
möchte mit sich selbst in der Welt
Ordnung ist für Klarheit und Struktur am
Tag einen Impuls und Erkenntnis wenn wir
irgendwo eine Erkenntnis brauchen ich
glaube ich wähle heute mal Erkenntnis
ich habe so das Gefühl heute sind gute
Tag um Dinge besser zu erkennen und
möglicherweise bekomme ich auch hier
einen schönen Impuls wir schauen mal
hier was die Runde der Liebe sagt ach
guck mal
also die Runde die auch für die Katze
zuständig ist
ja ich habe ich habe damals die daggers
der Katze auch oder die Katze der darkas
zugeordnet weil sie so anpassungsfähig
ist also und wiederum auch nicht aber da
können wir noch mal genauer drauf
eingehen was ich mir da so gedacht habe
dabei und auch weil ich finde dass die
daggers ein bisschen ausschaut wie zwei
Katzenohren so in die oder so ein
bisschen ja
also da haben wir die dagas und für alle
diejenigen die sie jetzt gewählt haben
weil sie die Liebe hat dachte sich heute
ist ja auch noch Weltfrauentag darf man
nicht vergessen ich habe ehrlich gesagt
diese Art von Feiertage immer so ein
bisschen aus dem Blick mich könnt ihr
immer fragen welcher heilige gerade
seine
Sterbetag hat vielleicht ein bisschen
makaber aber sind die sich staatlichen
staatlichen
heute es ist ja aber irgendjemand liegt
das ja fest dass jetzt dass der
Weltfrauentag sein muss das ist
irgendwie komisch
in Wien Berlin
Berliner bitte bestätigen habt ihr am
Berliner freiator bestätigt das Berlin
hat frei sowas und Schwung gerade die
macht das auch
so jetzt noch mal zurück zur daggers
also geht in Wechselwirkung mit eurem
Gegenüber keine vorgefertigten Meinungen
über jemanden haben bevor man ins
Gespräch mit ihm oder ihr geht sondern
lasst es auf euch zukommen und ähm ja
und da könnt ihr jede Menge
auf gleiche Augenhöhe mitnehmen für euch
an diesem Tag und deswegen glaube ich es
ist ein ganz guter Impuls ja für alle
die heute in Verbindung gehen und
vielleicht auch lasst euch auch
auf Menschen ein die vielleicht jetzt
nicht so auf dem Schirm habt aber spürt
bevor er in eine Bewegung geht einfach
hin was könnte diese Begegnung mit mir
zu tun haben und prüft das mit eurem
eigenen inneren ab und so habt ihr
vielleicht sogar auch die Möglichkeit
die eine oder andere spannende
interessante Begegnung zu haben
genau
ja dann haben wir die Runde der Ordnung
und das ist die overla also könnte man
ganz plakativ sagen wenn die osterla die
Runde der Ordnung ist dann solltest Du
heute mal zu Hause Ordnung machen
woher weißt du das
nur eine Waage Vermutung wozu sie gut
sein könnte
aber
es ist auf alle Fälle eine eine Runde
die sagt care vor deiner eigenen Tür
könnte man sagen
auch in einem positiven Sinne wir
kümmern uns ja ganz oft immer und darum
dass es bei anderen gut läuft dass wir
ja anderen dabei helfen ihr Leben zu
ordnen und zu strukturieren und diese
Runde sagt uns auch du brauchst ab und
zu mal Zeit für dich für dein daheim ob
das in einem seelischen sind oder
wirklich ein konkreten Sinne gemeint ist
nimm dir also Zeit für dich selbst für
deine Liebsten die Ursula schließt ja
auch den engsten Familienkreis mit ein
und lass mal alle anderen ihren ihre
eigenen Ordnung frönen und ja das ist
finde ich ein ganz ganz schöner Impuls
so findest Du eher mal zu dem was dir
wichtig ist ne eigene Prioritäten setzen
anstatt die Prioritäten anderer zu
folgen
und die ohne der Erkenntnis UI die kommt
gleich mit einem Donnerschlag es ist die
hagalas Erkenntnisse heute also werden
uns ereilen wenn wir bereit sind tabula
rasa zu machen wenn wir bereit sind
wirklich alte Glaubenssätze zu lassen
heute heißt es wirklich neu zu denken da
passt auch die irgendwas als Tages
Energie gut dazu wenn du das neue dein
Leben lassen willst räum auch auf aber
hier geistig und mental und ähm überlege
dir mal welche alten Glaubenssätze du
heute mal definitiv über Bord werfen
kannst und Charlie schreibt ja ganz gut
es hat Erkenntnisse genau dann habe ich
das Erkenntnisse und dieses
klopapierritual vollzogen wurde
möglicherweise aber ich sehe darin auch
so ein bisschen bei der hagger lassen
natürlich auch
diese Entfesselung des Geistes ja also
es ist ganz ganz wichtig
gar nicht so sehr etwas
also man befreit sich schon von etwas
aber auf einem auf drastische Art und
Weise und es kann auch sein dass heutige
Erkenntnisse uns auch wie vor wie der
Donner rühren also es kann auch eines
heute Erkenntnisse haben wo wir
irgendwie mehr denken Gottes Willen
warum habe ich das nicht früher schon so
gesehen das ist so eine Hager lass
Thematik ja wunderbar
ihr Lieben ich glaube das war es erstmal
für heute Christine bist du bereit noch
mal zur Katze zu kommen irgendwann
kommt sie wieder zu uns zum 6:30 Uhr in
der Früh und ähm ja dann würde ich mal
ja stimmt morgen ist sie in der honen
Woche hast du du hast in der Woche mir
einen harter dann bist du heute ein
bisschen eigentlich gestimmt dazu ich
glaube wir haben morgen in der Woche
eine andere weniger ja in jedem Fall das
war&#39;s für heute erstmal schön dass wir
wissen über die Katzen planen können ich
glaube meine Unterschrift dem Thema
und Mario du schreibst seine Karten sind
immer noch nicht da schreib mir doch
bitte mal eine Mail
an schreib mir doch bitte eine Mail an
info@geheimnisakademie.de damit ich mich
daran erinnere oder Sache mal nachgehe
vielen Dank ihr Lieben das war&#39;s für
heute erstmal beim Runen Geheimnis jetzt
geht es gleich weiter mit dem
astro-geheimnis mit dem Tag Horoskop auf
dem astrokanal wenn es jemanden gibt
hier der bereit ist den Link zu posten
da ist es auch schon die Anke ist
schneller als ich denken kann dann haben
wir
einen und dann haben da geht&#39;s dann
weiter mit den Impulsen aus
astrologischer Sicht während sich mein
Himmel hier in Blutorange zum
zitronengelbandelt
dann viel Freude Euch und wir sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald