{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gsjsgE6psrA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 8. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
der 8 Februar 7 Uhr und ihr seid hier
richtig fürs tagesgeheimnis ich gucke
auch mal aus dem Fenster raus jawohl
sternenklarer Himmel heute Nacht auch
ich hatte den Mond der bis gerade noch
in mein Fenster scheint und ich sitze
jetzt hier in einem anderen Fenster und
kann auf Richtung seeblicken und da sehe
ich die Sonne aufgehen respektive die
Dämmerung die Sonne geht natürlich noch
nicht gleich auf aber der Himmel färbt
sich wunderbar
roséfarben und ja ich denke mal das wird
ein schöner
genau ich bin aufgetaucht
und passend zum passend zur zur Karte
der Wahl tauche ich auch mal auf und
um mit euch zusammen hier in diesen ich
lese kalten Morgen hinein zu gehen so
langsam dämmert es bei mir auch und -13
Grad wären hatte das ist kalt aber ich
denke mal bei uns ist es nicht minder
kalt ich habe jetzt noch gar keinen
Blick auf die Temperaturen geworfen und
war auch ich muss es gestehen noch nicht
vor der Türe insofern ist das sicherlich
etwas was
wir ich muss mal schauen was mich doch
neugierig geworden - 8 Grad ist es bei
uns -8 Grad aber es verspricht ein
Sonnen ein klarer Tag zu werden so wie
gestern auch und so sollte es
tatsächlich
drin sein heute irgendwann mal
rauszugehen egal wie kalt ist ist und ja
der Tag heute steht unter dem Siedlung
der tagesrunde bergkana und das ist auch
der Punkt ist wen ich sage man sollte
vielleicht doch irgendwie egal wie kalt
es ist seine Schritte mal nach draußen
lenken denn ihr wisst die bergkanal das
ist die Rune der Natur es ist die Rune
die uns mit den ja mit dem was in der
Natur passiert verbindet überhaupt eine
Runde der Verbindung der starken
Verbindungsqualität die wir eben
besonders spüren wenn wir draußen
unterwegs sind
und
ja die Birke die wir hier sehen von der
Marco so schöne Szene gesetzt deutet
natürlich auch an dass die bergkana eine
Rune ist es Frühlings und daher eine
Runde die so im Nachklang von ihm beugt
natürlich sehr gut passt denn der
Frühling soll dadurch eingeläutet werden
die Temperaturen sind vielleicht nicht
ganz so dass man noch schon von Frühling
sprechen kann aber das Licht ist schon
so und ähm ja ich freue mich dann auch
noch auf diesen Tag und werde sicherlich
heute mal die ein oder andere Hunde
wieder durch den Garten machen und
vielleicht dann auch mal in den Wald
schauen das mal gucken ob es ob ich das
am Vormittag tue da habe ich einiges vor
da wird es vielleicht nicht klappen aber
dann Nachmittag also an bergkaner Moment
sollten wir uns alle heute gönnen denn
es ist die äußeren Natur die uns unsere
innere Natur
verständlich macht und wir alle sind
Teil der Natur aber um zu verstehen dass
wir Teil der Natur sind
müssen wir natürlich ein Gefühl für die
Natur selbst bekommen sonst und das ist
immer die Lehre der bergkanal und im
Nachklang die der EOS die auf Erfolg
wenn wir das nicht tun wenn wir
gewissermaßen nicht erst die äußere
Natur studieren dann könnte es sein dass
wir das was wir im Inneren für unsere
innere Natur halten im Grunde genommen
missverstehen ja
so viel dazu ja es wird wirklich
wunderschön ich sehe also diesen orange
rosa Himmel über dem Ammersee und das
ist wirklich immer wieder ganz
spektakulär wenn dann die Silhouetten
der Bäume sozusagen noch einen tollen
Kontrast dazu bilden die er nun alle
noch ohne Laub sind und ähm apropos Laub
die Birke wäre ja ähm die eine der eine
Baum der ja ganz früh schon blüht also
respektive Blätter trägt zumindest ist
das ist es so
ist es ist es so wie man es kennt ich
werde mal gucken wird heute mal zu den
bilden gehen wir haben da so ein bevor
dieser Wald beginnt ist so eine große
Wiese und diese Wiese die seine
Naturschutzgebiet auch unter wachsen
drauf die brauchen sie ja so haben sehr
gerne so ein bisschen feuchter
ja apropos Pflanzen
fällt mir nur gerade ein und Birken und
Frühling ich habe ein Special eingebaut
für den kommenden Montag ihr wisst das
ist der Vorabend des Valentinstages und
da habe ich gestern mit der Barbara
darüber gesprochen ich würde gerne mit
ihr mal wieder ein Live machen zum Thema
Zauberpflanzen vielleicht habt ihr Lust
da vorbeizuschauen es wird um 20:30 Uhr
am Montag ein Live geben ein Special zum
Valentinstag und es wird über den Garten
der Aphrodite gehen die Zauberpflanzen
der Liebe also bin mal gespannt was die
Barbara da zu erzählen hat und ähm da
freue ich mich schon drauf auch mal
wieder live mit Barbaras zu machen ich
werde sie zwar in diesem Monat ohne hin
live live sehen da wir ja gemeinsam
unser unseren Workshop am Hohen Meißner
geben und der beginnt ja dann wenn die
Karnevalszeit
die Karnevalszeit angebrochen ist ne
wenn ich auch einige von euch
wieder mal oder zum ersten Mal
persönlich sehen da freue ich mich schon
drauf ja bis dahin vergeht doch ein
bisschen und heute ist Bergheimer Tag
und der Wahl ist natürlich auch noch
hier und er sagt uns dass wir in die
Tiefe gehen dürfen dass wir uns mit den
universellen Gesetzen des Kosmos
verbinden dürfen er steht ja für so
etwas wie eine die kosmische Urkraft das
ein Urwesen an sich wenn man es mal
mytisch spricht beeindruckend auf der
einen Seite aber auch ähm in einem Sinne
Ehrfurcht einflößend ich würde sagen
furchteinflößen aber eher Furcht
einflößend und es wird uns klar wie
unbedeutend wir manchmal sind als
Menschen wenn wir ein solches mächtiges
Tier sehen und wie groß das Universum
ist und der Kosmos ist und ich rede sie
nicht vom Weltall
sondern ich rede einfach nur von all
Demen dass wir eingebettet sind ich
finde das passt zur bergkana auch die
bergkanalste die Natur Natur ist eben
nicht nur der Wald vor der Haustüre oder
das Stück Land wo was wechseln Natur ist
alles Natur durchzieht alles in uns und
um uns wir sind Teil der Natur alles ist
Teil der Natur wenn man so will auch die
Sterne am Himmel das ist etwas was wir
manchmal vergessen wenn wir dann so
sagen heute gehe ich in die Natur ja
woher kommt ihr denn ihr geht ja nicht
in die Natur hinein aus nicht Natur
sondern es ist nur für unsere
Vorstellung verbinden wir mit Natur eher
so ein bisschen Grün und ähm wenn die
Pflanzen nicht wie im Garten in ein
gefassten beten wachsen dürfen sondern
so wie es ihnen passt
wie spricht man genunga gab aus genauso
wie es gerade gemacht habe ginunga gab
sind zwei Wörter letztendlich
zusammengeschrieben werden die nunga
heißt heißt ja gähnend genuga und gab
ist die der schlunst der Abgrund die
Schlucht genug gab
so würde ich es aussprechen und
es ist eine schreibt die gerade wir
haben eine riesige Birke im Garten dort
baut eine Elster an ihrem Netz sehr sehr
schön du weißt ja die Elster hat uns ein
Import wunderbar begleitet
und dann ist es natürlich toll wenn sie
dann ausgerechnet in der Birke den Baum
des Neubeginns und auch das Frühlings in
Nest baut genau und was haben wir noch
lese noch Florian schreibt noch gestern
was du die sonnig und kalt aber ich war
früh früher als müde gestern und
ziemlich faul ja das ist immer so na
wenn es dann so kalt ist dann mehr dann
gönnt man sich doch eine gewisse
Faulheit auch aber ich muss sagen wenn
man dann natürlich dann draußen
unterwegs ist und die Sonne auch scheint
so kalt ist es dann gar nicht also es
ist natürlich mit Bewegung verbunden
also ich werde es mir heute auch können
aber ich kann es sehr gut nachvollziehen
ja sehr schön also die Birke und der
Wahl finde ich passen gut zusammen wir
finden uns mit einer Schicht in Natur
die tiefer liegt als nur das was wir für
Natur halten und da finde ich ähm können
wir uns eben auch an den übergeordneten
Zyklen erfreuen
ja meine Kaffeemaschine meldet sich ab
das soll mich mal daran erinnert sich
doch ein Schluck hier nehme
und ja dann will ich ja mal sagen
wir greifen zu unseren Alben Runen und
lassen uns die eibenhuhnen mal einen
Impuls spendieren
gestern war es auch schön mit der
Christine noch mal über den Wahl zu
nachzudenken
ein bisschen über die Fakten zu hören
zwei Schwalbennester im Haus
auch schön
da habe ich schon drei Jahre das sind
vier
so genau holt euch allen Kaffee
damit ihr putzmunter seid wenn es jetzt
heißt welcher tagesimpuls wird uns heute
spendiert von den Eiben Runen
die Rune der Liebe
die ohne der Ordnung
und die Rune der Erkenntnis
ja die Runde der Liebe für alle
diejenigen die sich heute mit wem auch
immer oder am besten mit sich selbst
oder vielleicht mit der Natur verbinden
wollen was für ein Impuls habt ihr
ansus also Rune der Liebe
ja gestern hatte ich im runenkurs also
ich habe einen Einsteigerkurs heute
Abend ist wieder der Fortgeschrittenen
Kurs gestern hatten wir habe ich noch
mal über die ansus philosophiert obwohl
wir eigentlich schon Reise und Chinas
hatten das waren sozusagen die beiden
Runde die wir besprochen haben gestern
und irgendwie ist bei der Anzug bleibe
ich in letzter Zeit immer wieder ein
bisschen hängen
und diese
weil mir klingt das immer noch im Ohr
dass viele dann irgendwie sagen Gott
sitzt am Ruder so nach dem Motto und ich
habe dann mir oft überlegt ja das klingt
irgendwo beruhigend
und dann hatten wir das auch im Rat der
Runen
in am Samstagabend da habe ich ja im
Rahmen der sternenlicht-community habe
ich ja über die haben Beraterin gemacht
das mache ich ja jetzt nicht mehr hier
auf Youtube öffentlich und für alle
sichtbar sondern im Rahmen der
Sternenlicht Community damit werden noch
geschützt haben
und
da ist auch die Anschluss einmal
aufgetaucht in der Position und ich habe
mir dann überlegt
ansus kann Jan
kann es ja ein gutes Gefühl geben wenn
wir zum Beispiel sagen also heute sind
die Dinge mal nicht von mir abhängig
sondern sie sind abhängig eben vom
göttlichen Willen oder was auch immer
das Göttliche eben für mich ist das kann
tatsächlich auch in Ruhe Kissen sein ich
kann dann irgendwie so sagen ich darf
jetzt einfach mal heute
machen was machen was was einfach so mir
eingegeben wird ich habe dann sogar
früher öfters mal gesagt zur anderen
sogar du kannst das ist sowieso ein
Freibrief auch mach was du willst und
selbst wenn es schief geht es geht&#39;s gut
weil die Götter haben die Hände über
dich
und oder halten die Hände über dich ich
bin mittlerweile so ein bisschen anders
bei der Anschluss eingestellt das würde
ich gerne vielleicht mal hier andeuten
und zwar
Anschluss ist natürlich so etwas wie es
passt auch gut zu dem was ich vorhin
gesagt habe die Gesetzmäßigkeiten die
uns übergeordnet sind also
Gesetzmäßigkeiten die
unabhängig von unserem von unserer
persönlichen Wertvorstellung
funktioniert also was weiß ich die
Gesetze der Natur beispielsweise ja oder
ja oder auch zum Beispiel gibt es auch
Menschen gemacht übergeordnete Gesetze
die wir sehr internalisiert haben und
die uns sehr wichtig sind zum Beispiel
die Menschenrechte oder wenn ich Christ
bin die Zehn Gebote etwas in dieser Art
da ist es aber auch schon ein
Unterschied also die Gesetze der Natur
die gelten überall und für jeden und es
gibt auch so sowas wie anthropologische
konstanten was weiß ich das zum Beispiel
bei Menschen das Gesichtsfeld immer
breiter als höher ist und so weiter und
so fort dass wir auf dass wir
regulär so gestaltet sind unser
Körperbau des Menschen weil wir aufrecht
gehen und solche Geschichten da gibt&#39;s
natürlich Varianten dazu aber es ist im
Grunde genommen etwas wo wir sagen
können das sind so die Dinge denen wir
unterliegen und das ist auch andere
Dinge die ihnen wir unterliegen und
die wir jetzt nicht einfach weil wir es
anders wollen ändern können und das
finde ich ein ganz ganz wichtigen
Gedanken bei der ansus wenn ich mich
also da das ist auch ein beruhigen der
Gedanke denn wenn ich zum Beispiel weiß
dass alle Menschen sich dessen bewusst
sind dass es bestimmte Rahmenbedingungen
gibt es Mensch seines beispielsweise die
eben nicht geändert werden können und
sollen unter die uns einfach auch
entsprechend als Menschen dann haben wir
etwas was uns auf alle Fälle miteinander
verbindet also wir können natürlich
immer die Unterschiede zu anderen
Menschen aufzählen ich kann immer sagen
ich bin anders als du klar
ich bin anders als
eine Frau zum Beispiel weil ich ein Mann
bin also ich kann die Unterschiede immer
aufzählen ich bin anders als ein
Namibia geboren hat aufgewachsener
Mensch weil ich hier in Deutschland groß
geworden bin und anders kulturell
geprägt bin und möglicherweise eine
andere Hautfarbe habe und so weiter also
es gibt und fasslich viele Möglichkeiten
wie wir Menschen
nicht in Verbindung miteinander gehen
sondern in Trennung gehen also wir
sortieren das dann wir ziehen Grenzen
künstlich
und es gibt aber etwas was uns sozusagen
immer verbindet als Menschen und das ist
das Menschsein also in dem Moment egal
wo ich bin auf der Welt jeder Mensch ist
ein Mensch und damit weiß ich
automatisch dass es bestimmte Dinge gibt
die uns automatisch miteinander
verbinden und wenn ich zum Beispiel ein
Mensch bin der glaubt dass Menschen eine
Seele haben dann
glaube ich das auch von jedem anderen
Menschen ja also es gibt also auch Dinge
die es vielleicht nicht naturgesetzlich
sind aber die eine allgemeine grundlage
sind
warum komme ich da drauf weil wir das
bei der ansus immer wieder uns vor Augen
halten müssen die ansus definiert die
Dinge die übergeordnet uns miteinander
verbinden und diese übergeordneten
Verbindungen die sind unumstößlich also
das sind kosmische Gesetze und das passt
wie gesagt auch zum Walfisch und so
Natur und wenn wir uns darauf einigen
dass es die Natur ist dann sind wir auf
einer Ebene wo wir alle miteinander
verbunden sind wenn wir es aber in einem
religiösen Sinne verstehen jetzt komme
ich zu dem warum ich die das Problem
habe mit der Anschluss es mit den
Göttern zu verbinden weil wenn wir das
als sehen dann haben wir natürlich auch
Unterschiede ihr wisst jede Religion hat
ihre eigenen ethischen Wertvorstellungen
die als Gesetz gelten also was weiß ich
ist was anderes ob ich ein Angehörige
des Islam bin oder des Christentums bin
ich werde Ähnlichkeiten haben es gibt
aber auch große Unterschiede wenn ich im
Judentum unterwegs bin dann habe ich
auch bestimmte Gesetze von ich glaube
dass sie wichtig sind sie einzuhalten
weil Gott es will und da fange ich dann
an zu meine Schwierigkeiten zu kriegen
Herr ahnt schon in welche Richtung es
geht
für mich ist ansus im Grunde genommen in
einer der allerreinsten Form eben nichts
von von Gott gegeben oder von den
Göttern gegeben weil auch die Götter für
mich nichts sind was universell sind
sondern sie sind immer auch wiederum
unterschiedlich zu definieren je nachdem
wer an sie glaubt also es muss also für
mich was höheres sein und das kann für
mich am Ende des Tages nur die Natur
sein
und
dass wir aber häufig denken dass eine
andere Instanz darüber liegt führt dazu
dass wir wieder rund um Trennungen
einführen und es geht zum Beispiel so
weit dass wir manchmal
Glaubenssätze das heißt auch bewusst
Glaubenssatz Glaubenssätze
internalisieren die stammen wieder von
Gott noch von sonst irgendwas sondern
aus unserer Ahnenreihe unserer Familie
und die Knebel uns Tabus in unserer
Familie die wir aber un hinterfragt
nachgehen und für mich ist die ansus
immer die Gefahr dass wir etwas als un
hinterfragt hinnehmen und darauf
ausruhen anstatt uns eigene Gedanken zu
machen und jetzt komme ich zum Twist an
meiner ganzen Story deswegen ist die
nächste Runde die Reise das ist mir
gestern noch mal bewusst geworden weil
es ist auf der einen Seite wichtig dass
wir diese Gesetzmäßigkeiten den wir
unterliegen verstehen aber auf der
anderen Seite ist es auch wichtig dass
wir aufbrechen in unsere eigenen Werte
zu finden und das ist die Reibe und das
bedeutet doch manchmal dass wir
feststehenden glaubensgebäuden ob
familiärer Natur
kultureller Natur sozialen Natur auch
eine Absage erteilen müssen dass wir in
den Rücken zukehren müssen und das ist
manchmal gar nicht gut ist wenn Gott am
Ruder sitzt ja der eigentlich sollten
wir das Steuerrad in der Hand halten
einfach dass man so als Gedanke und das
mit dem Thema Verbindungen Verbindung
gehen und Beziehungen für den heutigen
Tag finde ich sehr sehr interessant weil
wir oft viele Dinge einfach für gesetzt
geben in Beziehungen das ist so ja das
muss so sein
Männer sind immer so Frauen sind immer
so und so weiter also wir haben tausend
vor Annahmen und dass wir das vielleicht
vielleicht heute mal hinterfragen und
vielleicht uns auf das einigen wenn wir
eine Menschen sehen von dem wir ganz
gewiss sagen können dass wir es
gemeinsam haben nämlich dass wir
Menschen sind und das im Grunde genommen
so wie ich es immer für mich schon
länger formuliere nichts Menschliches
mehr fremd sein darf
also das ist so ein bisschen der der das
was mir jetzt gerade so durch weht durch
mein Hirn weht tut mir leid
ja
schauen wir mal weiter gehen wir
Zuordnung über
die Ordnung ist heute hinaus ist ja die
ist ja da oben öfters mal
öfters mal zugange habe ich den Eindruck
ist als ordnungsrolle erstmal schwierig
ne Ordnung ist eigentlich Gegenteil von
dem was wir mit den Autos verbinden ne
den Autos das heißt ja du hast einen
Plan es kommt dir was in die Quere um es
mal so auf einen Punkt zu bringen aber
und das ist eben auch wiederum genau das
ist auch so eine der Runen die über die
über die Länge die länger ich über sie
nachgedacht und philosophiert habe
mir immer klarer geworden ist dass sie
uns extrem wohlwollend gegenübersteht
weil sie für mich diesen Rotkäppchen
Effekt enthält na also wenn der Wolf sie
vom Weg abbringt und auch hier haben wir
ja die Botschaft ne wir gehen immer den
gleichen wie wir machen immer das
Gleiche und dann kommt irgendwie einer
und dann halten wir dann für den bösen
Wolf nur weil er uns irgendwie sagt
schaut doch mal wie schön die Natur
links und rechts ist passt auch zum
Natur Thema
lasst uns doch heute mal ablenken von
der Ordnung ja nimmt es nicht so streng
mit der Ordnung und vielleicht entsteht
eine neue Form von Ordnung ja nicht eine
ganz Neuordnung aber vielleicht entdeckt
ihr dass ihr bestimmte Strukturen oder
Routinen verfolgt
fast schon mechanisch also man könnte
auch sagen auch darüber habe ich gestern
philosophiert deshalb hatte ich echt
einen Philosophen zum Abendessen
wenn wir sozusagen immer alles
mechanisch machen dann ist es natürlich
leicht ja wenn wir sozusagen nicht
drüber nachdenken müssen und die Nase
ist vielleicht eine Runde die uns immer
wieder einen Strich durch die Rechnung
einer Gesetzen Ordnung macht um uns zu
sagen machst dir bitte nicht so leicht
ja das Leben ist vielfältiger
vielschichtiger als du denkst und es
entgehen dir auch gute Chancen
möglicherweise ja
und das ist glaube ich genauso ist sie
weckt uns auf aus unsere mechanischen
Trott hin zu einer höheren wir würden
sagen Intentionalität man könnte das
Übersetzen mit Absichtlichkeit also die
die die sie weckt uns in unserer Absicht
sie weckten uns das Bewusstsein dass
wenn wir Dinge mit Absicht tun
dann und nicht mechanisch nur weil wir
sie einfach tun dass wir dann
möglicherweise Dinge entdecken die
tiefer reichen als die herkömmliche
Ordnung
ja
tun ihm Nichtstun sagen die
Chinesen ja genau
ja tun ihm nichts tun wobei
und heute ist auch in der Erkenntnis
einiges los würde ich mal sagen mit der
TU was also wenn du heute ein Problem
lösen willst sagt die tu was dann bleibt
fokussiert und bleib vor allen Dingen
bei dir die tieros ist ja praktisch eine
Isa mit dem dächlein drauf also aus der
Isar wird ein Pfeil bleibt bei dir lass
dich nicht ablenken ähm
also auch nicht von mir wenn du heute
deinen Tag schon total strukturiert hast
und du jetzt die Tiere hast dann hörst
einfach regnen wie man bei uns sagt wenn
der Weidner was sagt
und
macht dein Ding zieh deinen Stiefel
durch oder wie sagt man da ja genau das
ist es wichtig halt mental in dem Fall
es geht also darum denk etwas zu Ende
konzentriere dich darauf heute kommst du
mit Konzentration im Web beim Weg der
Erkenntnis ziemlich weit würde ich sagen
klein Christopher hat in der Tonne
geschlafen genau
aber so klein bin ich gar nicht wollte
ich nur sagen die Tonne muss schon eine
gewisse Größe haben
ja genau
ja in diesem Sinne liebe Leute selbst
dann doch wieder fast ich wollte ja
dieses Tages immer etwas knackiger und
zackiger machen aber irgendwie bin ich
dann doch so ins Reden komme ich hoffe
es ist dann eine Impuls für Euch dabei
irgendein Brosamen der von meinem
philosophischen Tisch fällt der dann
auch wieder für euch eine Inspiration
sein darf das würde mich natürlich sehr
freuen ich gehe wieder auf Tauchstation
heute wie gesagt ist der Vormittag schon
gefüllt mit diesem und jenem heute
gibt&#39;s viel zu bereden und zu besprechen
vielleicht sollte ich heute mal die
tubas als Rune nehmen
dann bleibe ich heute konzentriert und
ergebnisorientiert und werde das ein
oder andere mal vom Tisch bekommen was
schon lange vom Tisch kommen sollte
und bin in Zürich bewusst dass wenn dann
die naußes noch ein Wörtchen mitzureden
hat und ich glaube sie ist heute gültig
für mich dann
dass ich dann nicht alles genauso
kriegen werde wie ich es möchte also
vielleicht bleibe ich einfach im
Bewusstsein meiner inneren Absichten und
trotzdem fokussiert auf ein Ziel ja in
diesem Sinne liebe Leute ich wünsche
euch einen Wunder wunderschönen Tag
so kalte auch sein mag und wir sehen und
wir hören uns ich glaube heute Abend
wenn ihr wollt
heute ist Donnerstag ich habe nämlich
einen auf dem astrologie-kanal der
geheimnisakademie habe ich eine Sendung
eingestellt und zwar transpersonale
Astrologie Teil 2 ich bin beim letzten
Mal nur bis da ein bestimmten Punkt
gekommen heute Abend werde ich so ein
paar Techniken der Trans personalen
Astrologie vorstellen und da mal noch
Unterschiede zu der herkömmlichen
Astrologie aufzeigen also wenn ihr da
Lust habt heute Abend um
20:30 Uhr schaut einfach nach am
Astrologie Kanal der Geheimnis Akademie
da bin ich dann dabei und morgen gibt es
ähm wollte ich auch noch ankündigen
morgen abend habe ich um 19 Uhr die
Christine eingeladen und wieder mal über
Krafttiere zu sprechen und zwar aber das
Krafttier ihr ahnt es schon der Wahl
genau diesem Sinne das wird noch was und
ich freue mich auf euch egal wann wie
was und wo wir sehen und wir hören uns
sowieso ganz bald und im anderswo
so dann tauche ich doch glatt noch mal
auf ja natürlich völlig recht heute ist
Mittwoch und morgen ist Donnerstag und
morgen gibt es die Astrologie
morgen Abend gibt es Astrologie nicht
dass die jetzt ein Schreck kriegen die
sagen aber er hat doch heute abend Kurs
mit mir natürlich habe ich heute abend
Kurs mit euch heute Abend das
Fortgeschrittenen Kurs tut mir leid ich
war meiner Zeit voraus also äh heute ist
Mido aber auf alle Fälle ich bin heute
Abend im Kurs nur dass ich das noch mal
noch mal deswegen muss sie noch mal
auftauchen also insofern liebe Leute
morgen Abend sehen wir uns und am
Freitag sehe ich die Christine also in
diesem Sinne habt einen schönen Tag