{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IidYO4nraSg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 8. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
ja es ist der 8 Dezember mittlerweile
der 8 dezember fällt mir gerade ein
fällt mir jetzt gerade ein ist ja der
anntag 8 dezember ist der Tag der Anna
und da werde ich dann gleich heute noch
mal einen Blogbeitrag verlinken oder
erst einmal erstellen zu dem Thema
anntag also
da möchte ich jetzt gar nicht drauf
eingehen mir fällt nur jetzt gerade
bewusst wir mir nur gerade bewusst dass
mal wieder 8 dezember ist das ist
sozusagen kein besonderer Lostag ihr
wisst ja wir haben ja unsere lostage
auch aber ähm die lostage sind ja
definiert das sind andere Tage der
nächste ist der luzentag die Nacht auf
den
13 Dezember heute wie gesagt der annatag
und für manche beginnt am an Tag beginnt
am an Tag auch die sogenannten
sperrnächte vielleicht habt Ihr davon
auch schon mal gehört die spernächte das
ist so eine Tradition vor den Raunächten
in denen
gewissermaßen spiegelverkehrt die
Raunächte noch einmal gesetzt werden und
man sich sozusagen Schritt für Schritt
auf die Raunächte vorbereitet indem man
dann
jeden Tag noch einmal das ähm also die
Tradition selber sieh sieht so vor dass
man jeden Tag ähm äh hat man früher die
Gerätschaften weggesperrt die man ja
dannach im Winter nicht mehr brauchte
oder brauchen konnte weil es einfach zu
dunkel war dann hat man sich sozusagen
sorgfältig aufgeräumt weggesperrt und
den übertragenen Sinne hat das etwas
damit zu tun dass man eben auch
bestimmte Dinge abschließt jeden Tag
etwas mehr wir haben das mal auch in der
geheimnisakademie erinnere ich mich
zelebriert aber ich glaube wir haben die
sperrnächte dann mit dem luzintag
begonnen ja haben wir auch weil das
hängt immer ganz davon ab wann ihr die
Raunächte beginnen lasst W die raunöchte
beginnen lasst am 21 Dezember also wie
das ja manchmal in neopaganen Kreisen
der Fall ist nämlich zur
Wintersonnenwende dann beginnen die
spernichte allerdings eben auch früher
und wenn ihr so wie wir der Tradition
folgt am 24 Dezember dann beginnen sie
tatsächlich erst am
luzinabend also in dem Sinne werdet ihr
vielleicht noch mal was hören zu den
spernächten aber für manche beginnen Sie
schon heute falls ihr euch wundert der
Tag wie gesagt ein Tag
ähm der ähm da werde ich no mal einfach
dann schaut i mal im geheimnisblog
vorbei ich weiß gar nicht ob ihr das
überhaupt schon wahrgenommen habt dass
es ja auch auf der geheimnisakademie
einen Blog gibt und der Blog der ist
da veröffentliche ich jeweils zu den
Tagen der Vorweihnachtszeit auch immer
einen Beitrag mit Hinweisen dazu mal
abgesehen davon dass wir natürlich auch
unseren losnächtekurs in der
sternlichicht Community haben der ja für
alle
frei ist die dort angemeldet sind ja in
dem Sinne das noch mal so am Anfang
fällt mir gerade ein weil es mir gerade
einfällt und würde ich mal sagen kommen
wir mal zu unseren Runen des Tages heute
wir haben die Uro die Urus heute als
tagesrune und die Urus als tagesrune ist
ja eine Rune die verspricht gestern
hatten wir bergkana heute ist Urus dass
wir in die Tiefe gehen dürfen ihr seht
ja auf diesem Wunders schön Bild von der
Margo Diani da sehen wir auch eine Höhle
und einen Strom einen Fluss der dort
fließt der unterirdisch fließt
und ich sage immer das ist
die Kraftquelle aus der wir jeder
einzelne jeder einzelne von uns
die Kraft schöpft für das Leben an sich
und jeder besitzt so etwas es ist nur
manchmal so dass uns diese Kraftquelle
nicht abhanden gekommen kommen ist aber
der Zugang vielleicht verschüttet ist
oder wir vergessen haben wo wir diese
Kraft finden können und und und und ähm
da denke ich ist es sehr sehr wichtig
dass wir uns immer wieder dran erinnern
ähm dass es diesen Strom gibt und
vielleicht ist heute so ein Tag der uns
daran erinnert dass wir nicht wehrlos
sind gegenüber dem was uns gerade im
Leben vielleicht zustößt sondern dass
wir alle im Inneren eine ganz starke
Kraft haben
die uns dabei hilft ähm ja auch zu
überleben und ich meine das in einem
ganz wörtlichen Sinne also wenn wir z.B
ähm ich ich bewundere das immer wieder
also es gibt Menschen denen auch
wirklich ganz
ähm furchtbare Dinge wiederfahren und
die trotzdem weiterleben die trotzdem
ihr Leben weiterleben dann ähm wo ich
dann irgendwie denke wenn ich von diesen
Schicksalen höre dann manchmal denke äh
wie würde es mir dabei gehen ja ich ich
denke jetzt auch an die vielen Menschen
die vielleicht auch gerade auf dieser
Welt unter Umständen leben müssen die
sie sich nicht gewählt haben
und die ganz katastrophal sind weil
Entscheidungen über ihre Köpfe getroffen
werden die zu ihrem Schicksal werden ja
also davon gibt es genügend Beispiele
ihr könnt euch das Sel könnt euch den
selbstbewusst das selbstbewusst machen
und immer wieder denke ich mir wie kann
man in solchen Situationen überleben und
aber auch ich weiß ja dass auch in mir
solche Kraft schlummert auch ich habe
schon Kontakt mit dieser Kraft gehabt
und daher weiß ich es gibt eine ganz
ganz starke Kraft in uns die uns auch
die schlimmsten Situationen überleben
lässt mm es war Friedrich Nietzsche
glaube ich der mal gesagt hat wer ein
warum zum Leben hat kann fast jedes wie
ertragen und da sind wir genau an der
Stelle
wo die Urus uns hinführt zu diesem warum
also warum die
Urus beantwortet diese Frage nicht nicht
ja die ur ist beantwortte nicht diese
Frage das warum kommt später in den
ruhen das ist das fark und
m
die die dieses fuar
zeigt uns eben dass aber wir ein dass
wir in diesem warum in dieser Tiefe in
uns erst einmal Kontakt zu diesem
Urvertrauen aufbauen müssen dass eben
jedes wie ertragbar ist wenn wir an
dieser tiefen Quelle der Kraft
angeschlossen sind
und die finden wir nicht im alltäglichen
Leben also die finden wir indem wir uns
wirklich Zeit nehmen indem wir in die
Tiefe steigen und das ist so ein
bisschen wie in den Keller gehen und
dann sagen gleich viele ja aber dort ist
es ja dunkel und unheimlich und im
Keller lauern die Geister das ist
alles Fantasie im dort unten im Keller
im Fundament deines Lebens dort ist die
deine größte Stärke ja und ich glaube
dass wir viel zu lange ähm uns gepredigt
wurde dass im Schatten das Verdrängte
das Böse ähm das unwillkommene herrscht
im im im Schatten in der Tiefe in der
Dunkelheit lauert unsere größte Kraft
und diese größte Kraft zu entdecken das
ist die Aufgabe der
Urus
ähm Carola schreibt ja gerade diese
Kraft aktivieren zu müssen sucht man
sich ja nicht aus also die
Schicksalsschläge sie dann sie dann zu
aktivieren schon ganz richtig also diese
Umstände in die wir geraten suchen wir
uns nicht aus aber es ist umso also auch
wenn wir jetzt gerade in einer guten
Situation leben relativ guten
Situationen im Vergleich zu anderen
Menschen ist es wichtig diese uruskraft
in sich immer wieder wachzurufen weil
sie uns das Vertrauen gibt und daher ist
z.B ich finde Empathie
ich sage einfach mal auch das Wort
Mitleid eine ganz ganz wichtige
Fähigkeit selbst wenn es uns gut geht
gerade und wir aber das Schicksal eines
anderen spüren wenn wir dazu in der Lage
sind und weiß Gott nicht jeder kann das
gleich gut ja aber ich denke mal die
meisten unter uns sind zutiefst
empathische mitfühlende
Menschen das erlaubt uns also dieses
mitfühlen erlaubt uns auch unsere
eigenen inneren Kraftquellen zu
aktivieren weil wir uns in die Lage des
anderen hineinversetzen können und
deswegen ist das so wichtig dass wir
nicht wegschauen wenn anderen Menschen
schlecht geht oder wenn wir sagen na ja
wenn wir dann erklären das hat er sich
halt so ausgesucht oder kein Wunder ne
wir alle können in Situationen geraten
die wir uns scheinbar ausgesucht haben
oder eben tatsächlich nicht und
m ja ich finde Mitgefühl ist ein schönes
Wort aber es schwächt das Wort Mitleid
einfach ab weil ich persönlich ich habe
Mitgefühl ist etwas wo man was was ich
also ich ich weiß warum das Wort mit
Mitleid ein bisschen mit mit Misskredit
geraten ist aber mitzuleiden mit
jemandem der es gerade nicht so gut
getroffen hat ist für mich
wirklich essentiell und ich spüre dieses
Leiden dann auch es ist nicht so dass
ich dann nur ein Gefühl habe Gefühl ist
sehr neutral also Gefühle können ja
alles sein aber wenn ich wirklich bereit
bin mitzu leiden an einer solchen Stelle
das heißt ja nicht dass ich das Leiden
auf mich nehme es heißt ja nur dass ich
es dass ich so intensiv dabei bin dass
es auch bei mir etwas bewirken kann
m ich ich wenn ich mitleide wenn ich z.B
Bilder sehe aus Kriegsgebieten und so
weiter wenn man schon dabei
sind ich kann diese Bilder nicht
unbedingt anschauen das ist für mich
ganz schrecklich weil ich dieses Leiden
mitleide auf der anderen Seite es genügt
auch nur ein bruchte einer Sekunde als
zu sehen ehrlich gesagt ich muss mir da
nicht die Nachrichten reinziehen oder
irgendetwas in der Art sondern meine
Vorstellungskraft reicht dazu aus es
wirklich zu fühlen und ich fühle es dann
sehr intensiv und auf der anderen Seite
ist es leiden etwas was in mir dann auch
etwas weckt was ich mit Urus verbinde
nämlich das
Bewusstsein dass
ich dass ich der ja es ist leiblich ich
weiß nicht ob du lieblich oder leiblich
schreiben wolltest Starlight aber es ist
leiblich ich fühle das wirklich sehr und
das das macht etwas mit mir aber erweckt
in mir nicht nur Ohnmachtsgefühle
sondern auch dieses reine bedürfis nach
Unabhängigkeit und das ist das was ich
bei der Urus meine ja
SMer wieder an ganz tiefen Themen
angekommen heute
m ja aber so ist das mal wenn man in der
Frühe vor sich hin me andert heute ist
das Offensichtliche
Thema in der Tiefe konnte ich gestern
die Erkenntnis finden wie gut es mir
jetzt geht auch wie
schön ähm Carola schreibt doch ich
persönlich merke dass ich be Mitleid mir
gegenüber etwas unangenehm berührt bin
mitfühlen gefällt mir besser ja ich
nehme aber an carolle dass wir beide
wahrscheinlich das gleiche meinen das
sind ja nur Wörter letztendlich und
wenn der natürlich wenn wenn euch bei
einem bestimmten Wort unwohler wird und
dann nehmt ein anderes Wort
entscheidender ist ja nicht wie ich es
benenne sondern ganz entscheidend ist
wie was es mit mir macht ganz klar
ähm
genau und und Grit schreibt auch das was
einem passiert
ich glaube es ist wo wir wenn wir schon
dabei sind wo wir
wahrscheinlich gehen wir mal von den
Wörtern weg und und wie wir da die
Grenze ziehen ist ja bei jedem auch
anders also ich glaube dass dass es
darum geht wenn wir
mitfühlen auch die Grenze zu spüren ab
wann wir in die Ohnmacht gehen dadurch
also wenn ich mitfühle und ich an und
ich fange dann an die Ohnmacht des
anderen zu
übernehmen obwohl ich eigentlich keinen
Anlass habe dazu dann glaube ich könnte
das problematisch werden wenn aber das
Mitfühlen mit dem anderen in mir drin
erstens meine Motivation ihn zu
unterstützen wie auch immer stärkt und
fördert weil ich einfach merke er fühlt
genauso wie ich fühlen würde in der
gleichen
Situation dann ist es auch eine
Motivation also wichtig ist dass es
mitfühlen nicht dazu führt dass ich
selber in in die in eine Reglosigkeit
komme aber ich meine eben dass das
Mitfühlen selbst in Situationen in denen
es uns eben recht gut geht uns auch den
Zugang zu diesen tiefsten Kräften
erlaubt und die die dadurch entstehen
und die eine Art von ich würde fast
sagen eine Art trotz in uns aufwachen
lassen dass wir dieses Leben leben
wollen und wenn wir dieses Leben leben
wollen dass wir dies auch tun können
unabhängig von allen Umständen und allen
Menschen die drumherum sind und die uns
vielleicht jetzt gerade leiden zufügen
ähm und
ähm ja ähm genau grrit das deswegen
meine ich das ich glaube wir sind alle
so wie wir hier gerade zusehen ich am
Ende des Tages ähm ähm ähm und ich gebe
dir rechts sein man kann über die Wörter
reflektieren das tut t wir gerade auch
also ich ich ich weiß dass das also ich
bin ich bin da manchmal mit den Wörtern
mir gegenüber etwas radikaler und und
ich ich denke mir oft ich Wörter können
Dinge bewirken also wenn ich sage
Mitleid dann ist das eine ein viel
stärkeres Wort als Mitgefühl oder
mitfühlen aber ich weiß auch dass es
natürlich dadurch auch Assoziationen und
und Gefühle wecken kann in anderen
Menschen die vielleicht momentan nicht
so gut sich nicht so gut anfühlen können
und ich bin auch überhaupt nicht der
Mensch das wisst Ihr der sagt man muss
durch Leiden hindurch und Schmerzen und
so weiter und so fort überhaupt nicht
man muss gar nichts im Leben aber
deswegen ist es ja so wichtig die Urus
im Leben zuzulassen weil die Urus sagt
das ist die Kraft die mich
auch trägt wenn ich irgendwo mit leide
mit fühle und sie öffnet sich mir auch
dadurch ist eigentlich das was ich damit
sagen möchte ja
genau ja es ist sehr sehr
spannend und ich vielleicht ist es ganz
gut dass man das heute mal weil ich
merke auch wenrend ich so drüber Rede
bei mir ist bei mir passiert folgendes
dabei vielleicht ist es bei euch ja auch
so wenn ich über die wenn ich über
dieses Thema nachdenke ich merke dann
irgendwie ja und das ist der Grund warum
ich lebe
und dieser Grund warum ich lebe das ist
kein kein Wort mehr da kann ich jetzt
nicht irgendeinen Begriff darauf legen
das ist ein Gefühl ein ganz ganz tiefer
Fluss ähm ähm es ist ein ganz ganz
tiefer Fluss der in mir in mir ruht und
der den ich also der in mir fließt und
ruhig fließt und der in dem ich
jederzeit zurückkehren kann und der mir
diesen Grund gibt also vielleicht heute
einfach der Tag
über dies Dinge da ähm
m
ähm drüber nachzudenken ich lese auch
gerade von den Flos Floskeln die er
redet klar viele unserer Wörter werden
zu Floskeln und das ist natürlich dann
schade wenn Sie eigentlich was
transportieren
m was sehr wertvoll ist
ja ja
m deswegen ist es gut mal was ich mache
z.B wenn ich merke wenn mit mit Wörtern
was was ich ganz gut finde was man
machen kann ist wenn du Malin Wort hast
und dann dir eine ruhige Minute nimmst
und einfach mal das Wort wie leicht
unabhängig von irgendeinem Kontext
einfach nur leid das Wort laut mal zu
sagen setz sich in den Wald einsame
Stelle auf einen Baumstumpf und sag das
Wort einfach mal und höre einfach mal
nur an welcher Stellen deinem Körper es
wierhalt Wörter haben eine ganz starke
körperliche Komponente
und wenn du anstatt Wörter wie Floskeln
zu geben es gibt Floskel sind ja überall
also wenn ich z sage guten oder grüß
Gott bei uns
sagt oder so
dann dann habe ich natürlich habe ich
auch eine Floskel oder die Frage wie
geht&#39;s dir gut sind alles Floskeln die
helfen uns sozusagen Konversationen zu
starten oder auch das tut mir leid ist
auch eine floske klar aber wenn ich wenn
ich ein Wort wirklich mir mal Zeit nehme
es zu fühlen und zu spüren dann ist es
ist ja nun mal da in unserer Sprache und
das hat eine tiefere Bedeutung und wenn
ich es natürlich konsequent aus meiner
Sprache verbanne wenn ich irgendwie sage
es Wort verwende ich nicht weil es ist
eine Floskel dann ist einfach nur eine
Anregung dann verpasse ich vielleicht
den Punkt was das Wort eigentlich
bedeutet unsere Sprache ist sehr reich
gerade die deutsche Sprache finde ich
ist sehr reich an schönen Wörtern die
uns gerade als diejenigen die eine
deutsche Sprache sprechen ähm uns
erreichen können so auf einer
körperlichen Ebene ich habe da mal also
ich ich mache ja viel Aufstellungsarbeit
jetzt komme ich wieder von Hölzchen auf
Stöckchen wenn ich Aufstellungsarbeit
mache ähm und da werden ja Sätze
gesprochen und wenn ich Sätze sprechen
lasse oder wenn Sätze gesprochen werden
achte ich immer darauf dass die Sätze
ähm wenn derjenige oder diejenige mit
Deutsch groß geworden ist dass die
Muttersprache ist dass er sie dass er
auch deutsche Wörter verwendet und dass
er die Wörter verwendet die am stärksten
in die körperliche Resonanz gehen weil
unser Körperwissen dadurch aktiviert
wird und natürlich ist es so wenn ich
bestimmte Wörter erst einmal nicht
verwende dass ich da natürlich eine
körperliche Resonanz erstmal vermeide
das kann im Alltag sehr wichtig sein
aber wenn ein Wort eine körperliche
Resonanz auslösen kann bei mir das
wiederum etwas in mir lösen kann dann
ist es wichtig dass wir dieses Wort auch
verwenden dürfen und daher meine ich
immer ähm geht nicht zu hart mit euch um
mit der Verwendung von Wörtern nur weil
irgendjemand anders oder irgendjemand
dieses Wort auch verwendet und dann
vielleicht in einem Zusammenhang den i
nicht gut heißt wie soll ich anders
ausdrücken aber am Ende wisst ihr
wahrscheinlich was ich meine und ich übe
Wörter selber gerne also ich war von
Kindesbeinen an sehr sprachaffin und
habe mich sehr mit Sprachen beschäftigt
und irgendwie heute mache ich das
ähm
ähm
äh
du hast füröig recht Carola ja und wir
die Sprache ist sehr magisch und und
auch weil du schreibst
knusperfein Sprache wird auch
missbraucht damit ich nicht durch
Sprache missbraucht werden kann sage ich
einfach mal so ist es gut dass ich mein
eigenes Sprachgefühl habe auch das hat
uruskraft ich kann nur dann von jemandem
missbraucht werden wenn ich in meinem
und ich meine jetzt mal nicht in einem
drastischen Sinne missbraucht sondern
eben sprachlich dass jemand mich
sprachlich manipulieren möchte sowas
meine ich an der Stelle wenn ich mir der
Bedeutung meiner Wörter sicher bin wenn
ich mit in in mir urusartig Ruhe beim
Sprechen dann wird auch das was ich in
mir fühle über die Wörter rüberkmen und
andere Wörte erreichen mich nicht
ähm richtig und einfach mal ähm Wörter
für sich mal sprechen und prüfen was
machen Sie mit einem und vielleicht sind
es manchmal Wörter die ich vermeide die
vielleicht was mit mir machen was ich
gerade noch nicht fühlen möchte ja also
so viel dazu liebe Leute jetzt
aber wollen wir ich find es sehr sehr
schön dass wir über dieses reden weil es
für mich ist das ein ganz tolles Thema
und vielleicht motiviert es euch heute
einfach mal paar Wörter auszuprobieren
also ich meine das ganz ernst Wörter
einfach mal laut sagen dabei die Augen
zumachen und einfach mal spüren wo im
Körper gibt es
Resonanz genau lassen wir die Runen
sprechen auch sie sollen zu Wort kommen
schauen wir mal was sie uns
bieten
so
aber es tut auch gut wenn man mal in der
Frühe gleich so in die Tiefe geht passt
doch auf zu Oros mit Themen tief
werden Liebe die Ordnung und die
Erkenntnis
ja ich nehme
heute ich nehme heute mal
erkenntnisrune die liebesrune ist heute
die
reido also meine ruhne die ich ja so ins
geheim mit meiner ähm
ich mit meinem mit mein mit meiner
Tendenz zu meanderern
habe ich sie zur meanderrune erkoren und
wenn ich also heute die reido auf der
Position der Liebe habe dann ist ganz
klar wer auch immer dir heute begegnet
wem auch immer du heute begegnest
ähm sie ihn als Teil deiner Reise und m
heiße ihn willkommen ihn oder sie und
ähm auch das was zwischen euch geschieht
zwischen zwei Menschen ähm ist Teil
deiner Reise und kann dich weiterbringen
auch wenn du vielleicht noch nicht das
Ziel der Reise kennst vielleicht
begegnest du heute auch irgendjemanden
der einen ganz ganz wichtigen Schlüssel
oder einen einen wich ein wichtiges eine
wichtige Information für dich bereit
hält wie deine Reise vielleicht
weitergeht also bleib offen und sei auch
bereit mal einen Umweg zu gehen und mal
abseit der
mal abseits der der gewohnten Pfade zu
gehen die Reiter lä dich reit l dich ein
zum
Abenteuer und m die TAS sagt ja das ist
die Rune die ich sicherlich auch
brauchen kann die nehme ich gleich noch
mit heute heißt Sport angesagt sagt du
wenn du heute etwas fertig kriegen
willst konzentriere Dich und fokussiere
dich ganz darauf lass dich nicht
ablenken es ist ganz ganz wichtig dass
du heute dass du heute dein Ziel nicht
aus den Augen verlierst wenn du heute
Ordnung möchtest Ordnung heißt heute
wirklich auch die Dinge
ausschließen die vielleicht auch schön
gut und nett sind aber die heute nicht
dazu führen dass du das erreichst was du
dir vorgenommen hast heute kannst du
dadurch auch einen großen Schritt
vorwärts tun also wenn du heute wirklich
an dieser Stelle konsequent bleibst dann
kommst du auch dazu ein paar Dinge
wirklich ad akter zu legen ist ja ganz
wichtig man sagt ja immer man soll vor
den raauichten alles mögliche erledigt
haben ja und sehr schön heute haben wir
das schon gelebt die Erkenntnis der
Manas Manas ist seltener jetzt da
gewesen in den letzten Tagen und Wochen
Malin gefühlt natürlich
da sind einige bei euch einige von euch
eher bewandert darin wie das statistisch
ausschaut aber ich habe das Gefühl dass
die mannas schon lange nicht mehr
vorbeigeschaut hat im ruhengeheimnis
heute ist sie da und ähm das haben wir
heute schon praktiziert Erkenntnis heute
ähm gemeinsam man spricht über die Dinge
und entwickelt gemeinsam weiter man
lässt sich inspirieren wechselseitig und
ähm susanne hat heute schreibt heute
Freitag fast Wochenende wuno dann
ähm haben wir hier die doppelte wonjo
wenn es so ist also heute geht&#39;s auch
darum wirklich Freude am gemeinsam
entwickeln von Erkenntnissen zu haben
also sprech miteinander macht die Dinge
nicht nur mit dir selbst aus sondern
versuche dich zuletzt am 8.11 das ist
wow ein Monat her na dann
m
ja das wäre sozusagen der am 9.11 na ja
immerhin trotzdem einen Monat insof
insofern ist das
eine ist das eine schöne Rune für uns
heute morgen schon gewesen ja in dem
Sinne ihr Lieben das soll es mal von
meiner Seite aus gewesen sein und ich
würde sagen lass uns den Tag
beginnen ich kriege schon die ersten
Aufträge rein hier von meinen lieben
Kolleginnen und Kollegen und insofern
werde ich mich heute bemühen alles zu
erledigen was zu erledigen ist und
trotzdem in meiner Kraft bleiben und in
meinem Inneren aufgeschlossen zu bleiben
in dem Sinne lasst euch gut gehen den
ein steht fest wir Shen und wir hören
uns sowieso im anderswo und übrigens
heute Abend nicht vergessen heute ist
wieder soweit ich
habe heute
abend hab wir denn heute Abend
noch heute Abend habe
ich auf alle
Fälle auf alle Fälle den was habe ich
denn da heute gibt&#39;s also vor allen
Dingen noch die Dämonen der Raunächte
also wenn ihr heute wieder ein bisschen
über Raunächte nachdenken wollt dann
gibt&#39;s heute Abend um 21 Uhr und es gibt
heute auch auf alle Fälle noch mehr ich
wundere mich gerade ich habe es noch
nicht eingestellt also lasst euch
überraschen da kommt noch was also jetzt
kann ich meinen Spruch zu Ende führen
denn gleich wartet die Liebe Kirsten auf
euch mit dem sternengeheimnis und danach
mit dem Tarot geheheimnis
ähm wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz bald im
Zauberwald
เ