{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ki2boQeVLJQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 8. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen
es ist der 8 juni es ist kurz nach halb
sieben und es wird Zeit für unser Runen
Geheimnis ja ich hoffe ihr seid wohlauf
und euer Tag beginnt ganz sanft und
gemächlich so wie hier wo gerade die
Sonne über dem See na ja gerade noch ist
es ist übertrieben sie ist schon eine
Weile aufgegangen wir nähern uns ja der
der
Sommer Sonnenwende und damit dem
längsten Tag und der kürzeste Nacht und
das heißt natürlich auch dass die Sonne
immer früher aufgeht wollten wir unser
tagesgeheimnis wirklich mit dem
Sonnenaufgang beginnt dann müsste es
deutlich früher beginnen ja jeden Fall
da ist schon jede Menge los bei mir im
Garten denn ich sehe hier die Kohlmeisen
die Stare und zum ersten Mal habe ich
auch Gimpel gesehen die sich über das
Futter hermachen
in diesem Sinne ja es ist sicherlich
heute ein Tag der für einige von euch
ich weiß gar nicht wo überall ein
Feiertag ist weil bei uns ist der ein
Feiertag und daher wahrscheinlich für
einige von euch eher geruhsam sein
dürfte und
dieser Feiertag ein christlicher
Feiertag Fronleichnam der verschafft dem
ein oder anderen vielleicht heute morgen
eine Verschnaufpause und das bedeutet
dass ihr vielleicht jetzt noch
schlummert und euch das tagesgeheimnis
dann später anschauen wird
ja ich habe uns heute die tageszone aus
dem grünen aus der Grünen Woche schon
hingelegt aus den
24 Runen der acht Wege das ist die
overlaa ist heute die donnerstags Rune
und ja es bedeutet für mich immer
ursalat dass wir so etwas wie einen
Zyklus beenden dass wir etwas zu einem
Ende gebracht haben und nun erst einmal
die Früchte unseres Erfolges genießen
und feiern dürfen wobei ich immer dieses
Bild auch vor Augen habe wir sitzen im
Kreis unsere liebsten im Inneren eines
Hauses wohl behütet es ist aufgedeckt
und aufgetischt und eigentlich könnte es
uns gut gehen aber wir blicken schon
sehen suchst voll wieder zu auch
geöffnetem Thüringen hinaus in die auf
das Land auf die Landschaft in die weite
Ferne weil wir wissen immer wenn wir
irgendwo angekommen sind dann heißt es
nichts anderes auch als das nächste
Aufbruch bevorsteht ursala also auf der
einen Seite die Heimat das ist eine der
Übersetzungsmöglichkeiten für dieses
Wort und auf der anderen Seite auch ähm
ja wir binden den Sack zu aber nur um
ihn ein anderer Stelle wieder
aufzuzuroren ich schau mal schnell ob
ich die Uhr Verlag noch in den kokorina
Karten
griffbereit habe damit ich euch diesen
Gedanken noch mal näher bringen kann
denn in der ursala im Symbol der ursala
ist das für mich verschlüsselt Moment
so wenn ihr euch das mal anschaut dann
seht ihr hier einerseits eben wie ich
finde dieses innere in dass wir dass wir
angekommen sind und dann sehen wir eben
hier schon die Öffnung ja man könnte es
auch so rum halten das passt sehr gut
fällt mir auch gerade ein weil das sieht
ein bisschen aus wie der Kopf eines Arzt
links der seinen Schnabel weit
aufgesperrt hat damit die Eltern dort
Futter reingeben können also ein kleines
Vogel Junge ist das ein Schnabel
aufsperrt genauso wie es auch gerade
geschieht und Mund um mich herum haben
alle Vögel oder viele Vögel gerade ihre
Brut zu versorgen und deswegen muss ich
auch so oft das Vogelfutter nach
nachschütten weil also wirklich hier die
kleinen unglaublich viel Futter brauchen
und da sperren sie ihren Schnabel auf
also auch das fällt mir gerade ein
könnte das Bild sein aber es ist
natürlich auch wenn man so sieht ein ein
Säckchen ein ist ja zugebunden wird das
könnte man auch eben sehen ja und so
etwas wie ein
Omega im griechischen osterladers oh das
Omega das Ende das aber auf der anderen
Seite wiederum nichts bedeutet die
andere oder als das ist eigentlich
weitergeht insofern eine interessante
Phasen das hat der Tag heute und wir
könnten uns vielleicht überlegen was
soll denn heute zu einem Ende gebracht
werden damit endlich auch was Neues
beginnen kann und weiß der Donnerstag
ist nun zur Erinnerung der Donau der
Gott tot schickt uns ja himmlische
Impulse und diese himmlischen Impulse
die nehmen wir entgegen etwas darf also
nun auch zu Ende gehen und wir bekommen
die Unterstützung der Götter dabei ja
das nur so am Rande ich habe noch mal
diese wunderschöne Lachs Karte die liegt
natürlich jetzt verkehrt rum gerade sehe
ich aus dem keltischen tierorakel von
willhington
rausgelegt damit wir uns auch mal daran
erinnern dass die Weisheit des Lachses
etwas ist was uns
beschäftigt seitdem der Lachs für die
Patrol steht hier unten könnte es sehen
da liegt unser grüner Mann zeigt auf die
Patros die ja unser
unsere rauhnachtskrone ist die uns
gerade begleitet und der Lachs ist da
einer davon und ich dachte mir wir
können mal gucken was vielleicht bei
beim Lachs steht
in im keltischen tierorakel und dort
lese ich also Brown heißt er Weisheit
Inspiration und für jüngung auch das ist
sehr interessanter Gedanke mit der
uralarm etwas geht zu Ende wir haben ein
gewisses Alter erreicht nun verjüngen
wir uns wieder die Karte zeigt wie ein
Lachs auf eine Haselnuss zu springt die
von einem der neuen Bäume der Weisheit
gefallen ist welche am heiligen Teich
wachsen das Ohren Zeichen für Schilf in
getal ist auf eine der Nüsse geritzt die
über dem Wasser hängen
naja dort kann man sehen da ist es da
ist dies
bradern wird in der Droiden Tradition
als äußerst heilig verehrt er ist das
älteste Tier und bringt uns weiße
Inspiration oft kehrt der Lachs unter
großen Schwierigkeiten an den Ort seiner
Geburt zurück um sich zu paaren also
dieses Motiv der Heimkehr was wir mit
der Opera auch zu tun hat passt ganz gut
und Weisheit zu finden müssen auch wir
unser Leben im Zusammenhang sehen um in
vollem Bewusstsein zurück zu unseren
Anfängen zu reisen zu unserer Kindheit
und vielleicht noch weiter zu unseren
ersten Ursprüngen in Gott oder in der
Göttin
bradern bringt nicht nur Weisheit
sondern auch Jugend und Inspiration aber
denke daran dass du um diese Dinge zu
finden eher Offenheit und Unschuld an
den Tag legen musst als starköpfige
Entschlossenheit
interessant und
es gibt hier einen Zitat aus the song of
the Samen Gott von WP Ryan das kenne ich
nicht aber das Zitat bringe ich euch
trotzdem mal
Schau oft tief in den Teich von Schau
oft tief in den Teich der Gedanken und
du wirst den wandernden Geist
harmonisieren entdecke versunkene
Geheimnisse in dir finde Liebe und Licht
außerhalb von dir und in dir und der Weg
neue Wunder an den Ufern der Bäumen
sehr sehr schön
ja das als zusätzliche Inspiration
vielleicht ist das ja etwas für euch und
ja dann würde ich mal sagen schauen wir
mal wie es mit
dem Tag heute weitergehen könnte
welche drei Runen uns zusätzlich
begleiten
und ich ziehe wie immer drei Runden
und da haben wir eine Runde der Liebe
eine ohne der Ordnung
und eine ohne der Erkenntnis
ja die Runde der Liebe könnte etwas für
euch sein wenn ihr heute mit anderen
Menschen in Verbindung gehen wollt sollt
müsst vielleicht sogar und
entsprechend ihr einen Impuls braucht
wie man so eine wie man heute den Aufbau
von Beziehungen besonders gut gestalten
kann die Runde der Ordnung eher wenn ihr
jetzt sagt ich brauche mehr Klarheit
auch einen vielleicht an mir für sich
sein gar nicht so sehr im sich mit
anderen Menschen zu verbinden dann wäre
die Ruhe der Ordnung interessant wenn
man sich wirklich so ein bisschen heute
die Zeit nehmen möchte auch ähm auf die
Aufmerksamkeit eher auf sich selbst zu
lenken und dann haben wir die Rune der
Erkenntnis die immer dann gut geeignet
ist wenn es darum geht ich möchte
irgendein Thema lösen ich möchte ein
Problem lösen und braucht noch
irgendeinen Impuls der mir vielleicht
dabei hilft so und das schauen wir uns
diesmal gemeinsam an die Runde der Liebe
ist heute die IOS also
Transformation Verwandlung ist angesagt
in Beziehungen vielleicht dieses
Blicke tief in den Spiegel in deinen
inneren Spiegel die lassen uns der Lachs
beschert der uns ja vielleicht auch
beschert Tiefe also Geheimnisse zu
ergründen die vielleicht in Beziehungen
dazu geeignet sind und wie soll ich
sagen und selbst zu verwandeln also das
heißt
Beziehungen können heute Begegnungen
können heute das Potenzial haben uns zu
verwandeln was für mich wiederum
bedeutet dass ich mir sehr genau
anschauen sollte mit wem ich zu tun habe
denn ihr wisst ja was die Eibe die
Verwandlung hat
starke Impulse die uns in eine nächste
Stufe führen können ja also auch das
wiederum so eine Idee
der schon mitschwingt etwas geht zu Ende
und etwas Neues darf beginnen aber
scheinbar braucht es einen
entwicklungsimpuls und dieser
verwandlungs- und entwicklungsimpuls der
ist oft etwas was wir auch als
anstrengend empfinden könnte das so gut
sein dass wir heute von jemandem einem
Impuls bekommen der uns auf der einen
Seite wirklich
ein neues Ufer in unserem Leben
erreichen lässt aber wir merken um rüber
zu schwimmen braucht es einfach auch
Anstrengung und diese Anstrengungen in
Kauf zu nehmen und auf sich zu nehmen
das könnte also heute einen Impuls sein
dadurch begegnen Begegnungen kommt
vielleicht heißt es auch dass eine
Beziehung eine Begegnung eine Bindung
die gerade in die gerade thematisiert
wird dass die bereit ist für eine neue
Stufe ja könnte gut sein
dann haben wir die Runde der Ordnung da
ist es die
alges und das finde ich sehr sehr schön
ich mag die Alge sehr sehr gern zur Zeit
vor allen Dingen wenn die patrohm
sozusagen im Hintergrund wirkt denn die
Person ist ja so etwas wie ich finde wie
wenn man sie sich noch mal
vergegenwärtigt als ohne zeigt euch mal
ganz kurz noch was ich da meine ja was
ich schon
die Patros
weswegen wir ja den Lachs haben deswegen
wenn wir sie jetzt so rum drehen dann
sehen wir sie ist auch ein bisschen
sowas wie ein Topf könnte man sagen
indem dann der Baum der alges wachsen
darf ja also wenn wir die alges wie so
eine Pflanze auch sehen die ihre
Zweige Blätter Äste Blüten nach oben
rechts dann braucht sie einen Topf in
dem sie wurzeln kann und das ist für
mich natürlich die Person die in der
Reihenfolge des älteren Fuhrpark vorher
kommt und aus ihren sprießt das was ist
in diesem Topf was ist das Substrat auf
dem wir die alges auf dem wie die alges
ziehen können das ist natürlich unsere
die Gesamtheit an unserer Erfahrungen
der für uns guten wie der für uns
schlechten aber auch alle neutralen
Erfahrungen alles kommt da hinein und
daraus erwächst dann unsere Fähigkeit
Schöpfer unsere Wirklichkeit zu werden
und darauf sich vielleicht zu besinnen
darauf verweist uns einiges als ohne der
Ordnung was
ist was entsteht gerade aus mir heraus
und will sozusagen aus dem was ich
erfahren habe im Leben mir zeigen dass
ich derjenige bin der die Wirklichkeit
in der sich befindet ganz entscheidend
mitgestaltet ich sage immer
wir sollten nicht so vermessen sein zu
glauben dass
wir jeden Anteil der Wirklichkeit selber
erschaffen haben nein das glaube ich
nicht ich glaube aber dass wir das ist
so das Geheimnis für mich für der
Wechselwirkung zwischen Performance dass
wir auf der einen Seite die patro haben
die uns alle möglichen Erfahrungen zur
Verfügung stellt eben wie gesagt
positive wie negative wenn wir das gerne
so bewerten möchten aber was was wir
daraus für eine Wirklichkeit
konstruieren ob das eine Wirklichkeit
ist die uns hoffnungsvoll in die Zukunft
gehen lässt oder ob das der Pessimismus
ist ja und sagt es hat doch eh alles
keinen Sinn das wiederum haben wir
selbst in der Hand da denke ich ist die
alges die Meisterin und vielleicht ist
heute es wichtig wenn du heute die
ordnungsrunde gezogen hast dich noch mal
darauf zu besinnen das Wirklichkeit
nicht
gleichzusetzen ist mit Realität Realität
ist das was ist und dafür können wir zum
Teil etwas das sind wir oft genug selber
die Ursache aber zum Teil auch nicht ja
also ich denke mal für das Wetter kann
ich nichts aber ob das Wetter
mich glücklich macht oder nicht
glücklich macht dafür kann ich etwas und
wenn ich zum Beispiel immer um glücklich
zu sein Sonnenschein brauche und ich
unglücklich bin wenn es regnet und dann
ist das etwas was meine Perspektive ist
und meine Wirklichkeit die ich
konstruiere und nach welchen
Ordnungskriterien konstruierst du denn
Wirklichkeit das könntest du heute nicht
fragen und ob du nicht vielleicht nicht
von manchen Ordnungskriterien die dich
sehr abhängig machen dein Glücklichsein
abhängig machen davon dass immer
bestimmte Umstände eintreten sonst bist
du nicht glücklich das könnte heute so
ein Gedanke sein also ich denke das
Wetter ist zum Paradebeispiele also wenn
dein Glück davon abhängt ob die Sonne
scheint dann weiß ich nicht dann musst
du gucken dass du an einen Ort kommst wo
immer nur die Sonne scheint und selbst
da kann es mal regnen
du kannst natürlich auch übertragen ist
wenn du nur glücklich bist wenn dein
Partner oder deine dein Freund deine
Freundin
immer hundertprozentig die
Aufmerksamkeit schenken oder dann hast
du vielleicht auch zeugst du vielleicht
auch ein Problem ja also
ich glaube um es mal auf einen Punkt zu
bringen die alges lehrt uns das uns
nicht abhängig zu machen von den
Bedingungen sondern zu wissen dass wir
mit jeder Bedingung umgehen können oder
das ist eine Aufgabe ist wenn wir im
zwischen der Alge sind mit jeder
Bedingungen umgehen zu können die sich
ausbietet
ja Meisterschaft über das Leben zu
erlangen wäre so etwas so und schauen
wir mal was die erkenntnisrunde heute
bringt und die passt natürlich wunderbar
zu unserem Lachs es ist die Lagos und
die lagos ist ein ja sie ist dir in der
Bedeutung der See und da denke ich ist
ein ganz wichtiger Punkt
wenn du heute nach einer neuen
Erkenntnis suchst oder wenn du heute
irgendetwas Neues erfahren und wissen
und lernen möchtest man könnte auch die
Runde der Erkenntnis immer was ohne sein
was könnte ich denn heute lernen dann
ist heute ganz wichtiger Punkt für dich
fließen lassen gehen lassen loslassen
wie das Wasser lag es heißt zwar auf der
einen Seite der See aber er steht für
alles wässrige für die Gewässer insofern
passt es sehr gut der Lachs der Weisheit
der Inspiration und auch dafür
Verjüngung ja so wie wir ihn heute
kennengelernt haben der
schwimmen natürlich in einem See in
einem Teich und er hilft dir vielleicht
heute wenn du in die Tiefe taucht und du
loslassen kannst
wie ist es heute nicht die ähm wie ist
das in dem Buch
das passt doch eigentlich ganz gut zu
dieser Rune
habe ich ihn verschlagen
aber da war doch ein ein
so in der Verzeichnisse leider keine
Zahlen deswegen muss ich immer so
Durchblättern da ist er doch da hieß es
hier
offen halten und Unschuld an den Tag
legen und nicht starköpfige
Entschlossenheit also keine Zeit keine
Zeit um jetzt irgendwie stur auf etwas
zuzugehen sondern wirklich sich fließen
zu lassen hineinzugeben mit der
Situationen oder dann taucht vielleicht
der Lachs der Weisheit von selber auf
also wenn wir ihn so wie der Droide
finde dass der ja in der Geschichte von
Finn den Lachs der Weisheit fängt mit
wilder Entschlossenheit denkt er ist für
ihn bestimmter vielleicht sind manche
Dinge von denen an denen du gerade
hängst gar nicht für dich bestimmt
sondern für jemand anderes auch das
könnte sein und deine wilde
Entschlossenheit alleine genügt nicht an
dieser Stelle um dich
an dieser Weisheit partizipieren zu
lassen man muss vielleicht auch manchmal
Berufen sein zu den Dingen also kenne
auch deine Grenzen an dieser Stelle in
diesem Sinne das soll es für heute
gewesen sein zu den Runen des Tages ich
hoffe es inspiriert euch es war etwas
dabei was mit dem ihr etwas anfangen
könnt und ja wenn ihr Lust habt
vertiefen wir das ganze gemeinsam um
kurz noch sieben im astrologischen
tagesgeheimnis würde mich freuen euch
dort wiederzusehen aber für alle anderen
die jetzt sagen nein das war&#39;s ich
starte in den Tag ich wünsche euch einen
wundervollen Tag und
lasst es euch gut gehen denn ihr wisst
eins steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso anderswo und ganz bald im
Zauberwald