{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0qT27wS9oBI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 9. Februar 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 9 Februar 2023 es
ist 7 Uhr und das heißt das ist wieder
Zeit für das tagesgeheimnis ja ich freue
mich dass ihr auch schon so früh auf
seid ich muss zugeben heute ist ein
etwas merkwürdiger Tag für mich ich habe
so das Gefühl als ob kennt ihr das an
manchen Tagen beginnt man den Tag so als
ob man ihn zum allerersten Mal gehen
würde irgendwie hatte ich heute
ich stehe ja immer recht früh auf und
das fällt mir normalerweise auch gar
nicht schwer
aber heute hatte ich irgendwie so das
Gefühl dass alles ein bisschen zäh geht
ja so gar nicht
reisemäßig denn die reido ist ja unsere
tagesrune heute aus der Runen Woche und
ich hatte so das Gefühl alles was ich
jeden Tag tue und eigentlich völlig wie
selbstverständlich tue dass ich das
heute irgendwie wie zum ersten Mal tue
kennt ihr solche Tage wo ihr das Gefühl
habt irgendwie ähm wie war das noch mal
wie muss ich das machen so als ob ihr
ich meine ich mache jetzt dieses Tages
Geheimnisse ähm wirklich täglich seit
einiger Zeit und im Grunde genommen sind
immer dieselben Handgriffe und dann
denke ich nicht viel darüber nach und
heute morgen war es so als ob ich
irgendwie über alles nachdenken müsste
ich habe keine Ahnung vielleicht liegts
auch
an der eisigkeit draußen ja minus acht
Grad soll es bei uns haben ich habe
ehrlich gesagt ist noch nicht getestet
aber ich glaube es einfach das ist so
kalt ist also irgendwie komme ich nicht
so aus dem Quark heute wie man so schön
sagt also irgendwie ganz komisch und
Dinge die man sonst immer wie aus dem FF
getan hat da muss man heute echt noch
mal drüber nachdenken wie war das noch
mal ja andererseits tröstet mich oder
versöhnt mich das mit diesem
leichte geistige Tollpatschigkeit
tröstet mich darüber trifft mich der
beginnende Tag hinweg denn wenn ich so
Richtung Osten schaue hier aus meinem
Fenster und ich sehe schon die
wunderschönen Farben am Himmel dieses
rötliche
ich musste mal erstmal überlegen was für
ein Tag es ist ganz genau
es ist alles verlangsam mit Handbremse
ganz genau so habe ich das Gefühl heute
ist irgendwie die Handbremse drin und
ich muss noch überlegen wie ich die
handbrems überhaupt löse also wir haben
wie gesagt trotzdem ist es wird ein
wunderschöner Tag das war gestern schon
ein wunderschöner Tag und so langsam
aber sicher
ist der ist ist das also wirklich ein
also wirklich ganz zauberhaft heute
hatte Himmel so über dem See so eine
himbeermarmeladenfärbung so fällt mir
gerade einen dazu und der Übergang ist
also wirklich ganz toll zwischen diesen
rosa was da so die Sonne ankündigt und
dem
immer dunkler werdende Nachthimmel der
Mond hat heute noch recht hell ins
Fenster geschienen und das auch das ist
toll
es ist
ja ist doch witzig alles neu hat man
viele neue Freunde ganz genau so ganz
ist es nicht aber ich musste wirklich
überlegen wie ich heute hier diese
Sachen einrichte irgendwo ist in meinem
Gehirn heute noch die Handbremse drinnen
und vielleicht muss man an einem solchen
Tag das einfach auch genießen und
einfach sich so einfach mal dahin gehen
lassen ihr seht ja ich habe es geschafft
dass ich hier das tagesgeheimnis
einrichte für euch und wollen wir mal
hoffen dass mein Gehirn dann doch wieder
auf normal Geschwindigkeit kommt ja
aber vielleicht sind sie auch
astrologische Konstellationen wenn wenn
es einige von euch so geht dann ist das
doch eine eine ganz interessante Sache
aber während hatte das Recht ich musste
wirklich überlegen was für ein Tag ist
ist das muss ich jetzt einiger Zeit es
hat vielleicht aber auch was damit zu
tun wenn man täglich Dinge tut und
eigentlich nicht so ein Unterschied
macht zwischen den Tagen
weil ich ja zum Beispiel des Tages auch
jeden Tag mache ja und im Grunde
genommen jetzt keine Pause einlege will
ich ja auch gar nicht muss man schon
manchmal überlegen welcher Tag ist
gerade wie gut das ist Kalender gibt
sage ich dann nur und auf der anderen
Seite ist es vielleicht auch ein Zeichen
dass man
ja mehr in den Tag hinein leben darf ja
so etwas in dieser Art ich weiß es nicht
vielleicht hat das dann doch wieder was
mit der tagesrunde Reise zu tun seht ihr
ja auch das wunderschöne Bild von der
Marco zur Reise
und
da sehen wir ja auch dass die Dinge sich
ein bisschen im Nebel verlieren ja auf
diesem Bild wenn man sich das mal hier
so näher anschaut das ist ja unsere
tagesruhe ich hoffe ich sage das richtig
nicht dass ich mich da auch schon wieder
vertan habe
schon auf dem rückenmarsch
also das sind so das ist für mich so ein
also für mich ein sehr sehr schönes ich
mag die diese Karte besonders gerne von
äh von der Marco über die Reise weil sie
so alles sind hält also die Berge die
den Weg auf der einen Seite versperren
und auf der anderen Seite aber auch den
Weg verheißen also das heißt du willst
ja über diese Berge rüber um zu sehen
wie der Weg weiter geht aber du weißt es
nicht und dann dieses verborgene
Steuerrad dass sie doch darin hinein
gezaubert hat und
in die bringe ich vielleicht auch noch
ein paar Traum Erinnerungen
durcheinander dazu
keine Ahnung ja
hat was zum Anita schreibt ja auch
gerade der Tag hat auch merkwürdig
angefangen hat mich auch zum innen gehen
angeregt habe heute morgen gelesen dass
ich ein Feuerpferd bin
ja Anita ich bin auch ein Feuerpferd
mal abgesehen davon
schon wieder alle Planeten auf der
Rückmarsch ich glaube nicht dass nicht
dass ich wüsste Anke vielleicht schlafe
ich zu wenig nein also am Paris schlägt
das vor überhaupt nicht ich bin gestern
sehr sehr früh ins Bett gegangen sogar
muss man dazu sagen also gleich nachdem
ich gestern Abend
meinen
runenkurs hatte ich habe den
Fortgeschrittenenkurs gestern Abend
gehabt was wieder sehr schön war
bin ich relativ bald
zu Bett gegangen habe sogar sausen
lassen dass ich noch abends
eigentlich ja meinen tarotkurs habe
der dann um Mitternacht losgeht weil ich
bei der ja in bei German tellione ist
und das natürlich live ist sozusagen ein
Zoom Meeting ist und das habe ich
gestern zu Hause lassen ich habe die
Aufzeichnung natürlich an
nein ich bin früh zu Bett gegangen
vielleicht ist das der Punkt ich sollte
nicht so früh zu Bett gehen es könnte
auch sein
nur ohne Planken Kalender und Statistik
Anke was ist los mit dir
ohne plankalender Statistik wie kannst
du ohne Plan kalenderstatistik sein um
diese Uhrzeit naja vielleicht endet es
sich ja wenn in mich erinnert heute also
jetzt mal ganz ehrlich heute habe ich
echt komische Assoziationen denn ich
schaue den den Morgenhimmel an und
erinnert mich ein Himbeer Himbeergelee
ähm
also verzeiht mir wenn das eine etwas
seltsame ähm eine etwas seltsame
Assoziation ist aber vielleicht hast du
mit dem Walfisch zu tun Entschuldigung
der Wahl zu tun der der tatsächlich ja
immer noch unsere
begleitendes Krafttier ist
denn er führt uns ja in die Tiefen ja
und für mich ist Himbeergelee das war
als Kind für mich mein allerliebster das
also ich habe das geliebt aber wohl
gemerkt Himbeergelee nicht immer
Marmelade ganz wichtig ich habe es
gehasst wenn da so kleine Körnchen drin
und da Marmelade Marmelade macht dich
nicht so gerne Konfitüre muss natürlich
korrekt sagen
aber
Gelee habe ich geliebt als Kind und
Himbeere liebe mein allerliebstes
momentan erinnert mich der Himmel an
irgendwelche Gelee vielleicht ist es das
der Wahl der uns in die Tiefen lauten
lässt
genau wenn man zu lange schläft meint
mehr hattor dann ist man auch neben der
Spur vielleicht habe ich zu lange
geschlafen nein eigentlich nicht
also irgendwas ist heute anders wir
werden es herausfinden ich bin froh dass
ich heute gar nicht so viel zu tun habe
heute
ich wollte heute wirklich mal den Tag
genießen und habe dann abends natürlich
dann wieder mein ein Live ich mache ja
heute auf dem Kanal auf unserem
Astrologie Kanal mache ich ja dann heute
noch mal ein
eine Feature über die
Grundzüge der transpersonalen Astrologie
das mache ich heute es sieht nach
Quittengelee aus bei dir das sagt das
Teddybär ja wir sind ja gar nicht so
weit voneinander entfernt
du siehst Quittengelee ich sehe immer
noch
Himbeergelee aber egal
ja deine lieblingsruhne ist das heute am
wenn du sehr lange geschlafen hast dann
bist du auch neben der Sport ich weiß
nicht ob ich zu lange geschlafen aber
vielleicht ist es das
ja mal gucken was der Tag so bringt also
vielleicht hat es was mit dem Wahl zu
tun der heute sehr spürbar ist für mich
finde ich und ähm dieses Jahr langsam
wird&#39;s Quittengelee muss ich auch
zugeben ja wenn die Sonne sich so
langsam nach oben kämpft was heißt sie
kämpft sich vielleicht gar nicht sie
steigt einfach nur auf dann ist das
vielleicht auch langsam Quittengelee
versprochen bis heute abend bin ich
aufgestanden liebe Anke
das ist auf alle Fälle ein guter Plan
wenigstens am Abend aufzustehen
ja wie gesagt also ihr merkt schon ich
bin auch so ein bisschen erratisch wie
man so schön sagt da hat vielleicht auch
was mit der tagesrunde Reise zu tun die
uns ja auch ein bisschen vielleicht hier
hin und dorthin führt
lassen wir es einfach zu vielleicht ist
das etwas und vielleicht führt uns ja
die Reise als so tagesruhe heute
in die Tiefen des Wals der ja nun in den
tiefen auch zu Hause sein darf und
vielleicht ist das was mich gerade so
ein bisschen herum irren lässt
seelisch geistig führt mich ja in
irgendeine Form von tiefen und ich
sollte es vielleicht einfach genießen
vielleicht ist das so die Botschaft
dabei
schokoladenaufstrich dunkelbraun ja
vielleicht solltest du die Jalousien
hochziehen danke
ich jetzt mal
wie gut es sich schon zum Scherzen
aufgelegt bin
und schon meinen dritten Kaffee habe
also ihr seht ich habe aktiv daran
gearbeitet heute fit zu sein aber
irgendwie habe ich noch irgendwie diesen
dieses dieses
Gefühl von ich sag jetzt mal
Quittengelee im Kopf aber ähm es ist ja
nicht unangenehm aber es ist auf alle
Fälle eigenartig ich habe schon lange
nicht mehr gehabt und vielleicht sollte
man es einfach zu lassen oder solche
Stelle ja wie schön dass er aber
trotzdem alle da seid und auch so
zahlreich sehe ich gerade ich
so zahlreich seid ihr anwesend und ich
dokumentiere hier gerade mein mein
meine Himbeer mein Himbeergelee am
Himmel
aber so ist das selbst schuld wenn ihr
so früh einschaltet hier der Geheimnis
Akademie da bekommt er natürlich auch
solche Dinge mit
sehr schön also heute eine Rune
tagesrune die uns vielleicht ein
bisschen herum irren lässt und Reise das
Rad ist ja auch die Rune des
unterwegs Seins das Aufbrechens ohne ein
klares Ziel zu haben und vielleicht ist
das Kleid genau das was uns jetzt gerade
passiert lassen wir uns doch einfach mal
überraschen was der Tag bringt und wenn
ihr lustig seid dann kommt heute Abend
auf den
auf den astro-kanal der Geheimnis
Akademie da gibt&#39;s dann heute Abend ein
Live und ich erzähle euch noch ein
bisschen mehr über die Trans personale
Astrologie und über die Besonderheiten
dazu
ich kann mir das zwar jetzt gerade gar
nicht vorstellen dass ich das heute
abend tun werde aber vielleicht ist es
auch ganz gut einfach mal im Hier und
Jetzt zu sein und nicht immer schon zu
wissen was hinter den Bergen auftaucht
vielleicht lässt man sich einfach mal
ein bisschen Treiben im heutigen Tag und
der Wahl kann es vielleicht helfen dabei
eigene tiefen
auszuloten ja
irgendwie komisch Lucy 20 bis 23 Uhr
veröffentlich 3 deine Liebling halten
dazu kommt um 21 Uhr eine Radiosendung
da hast du ja volles Programm heute
volles Programm aber so ist das da muss
man sich dann ein bisschen entscheiden
und vielleicht macht man das was einem
so gerade am Herzen liegt vielleicht
entscheidet man sich mal vom Herzen aus
mein Himmel sah nach Preiselbeeren aus
schreibt Anita ja ich finde auch das ist
könnte hinkommen
genau ja in diesem Sinne jetzt wollen
wir mal durchstarten ich habe
tatsächlich es geschafft noch eine
kleine Neuerung einzuführen ich hoffe es
gelingt mir jetzt hier und zwar werden
werde ich jetzt
hier auftauchen lassen ja eine neue
Schrift denn ich werde euch jetzt hier
aus unseren Runen
aus meinen schönen Eiben Runen die werde
ich dann sprechen lassen
drei Runen ziehen die uns sozusagen für
die Liebe die Ordnung die Erkenntnis
steht also das tagesgeheimnis sozusagen
für den heutigen Tag und ich es fühlt
sich gerade an als ob ich das im
allerersten Mal tue
also wirklich ganz eigenartig heute ja
und
genau wenn der Kater schon mal topfit
ist liebe Anke dann ist alles gut
so also ich ziehe jetzt mal wie zum
allerersten Mal in meinem Leben rennen
drei Runen
nehmt der Himmel so langsam aber sicher
kommt die uns heute in den Tag begleiten
dürfen
mit Untertiteln ganz genau damit es
künftig keine Missverständnisse mehr
gibt
und ich
dramhaarig nennt man sowas übrigens im
bayerischen kennt ihr den Ausdruck aus
Ausdruck jemand ist dramabig dramabad
gibt&#39;s auch was verzeiht bitte meinen
schlechtes bayerisch obwohl ich in
Bayern geboren bin ist mein bayrisch
wirklich unter aller Kanone
Dramatik oder dramabad nennt man ist ein
bayerischen wenn man so ist wie ich
gerade bin so nach dem Motto man also
ist gerade aus dem Traum raus
und muss schon die ersten Dinge tun und
ich meine Dramen ist der Traum ich
glaube das kann man leicht erschließen
und happert oder happig ja wie kann man
das beschreiben das ist so wie rum
tapsen so könnte es euch vielleicht
vorstellen so fühlt sich das an und wenn
man nach dem dritten Kaffee immer noch
nicht irgendwie in der Realität
angekommen ist wie schön dass es im
bayerischen für solche Zustände
Ausdrücke gibt dramabad in Österreich
sagt man es auch Geld ja
man sagt
man sagt doch Geld in Österreich in Wien
sagt man es auch tramhappet oder
dramabig oder wie auch immer genau
ja die Österreicher verstehen mich
wenigstens auch wenn ich sicherlich
nicht korrekt ausspreche es ist immer
noch also obwohl ich in Bayern groß
geworden bin aufgewachsen bin geboren
bin ist für mich bayrisch eine
Fremdsprache wirklich also ich verstehe
alles also keine Sorge ihr braucht mir
nichts vormachen mit deinem bayerisch
ich verstehe sogar mittlerweile euer
bayerisch wenn es aus dem Bayerischen
Wald kommt
aber
selber sprechen ist ein bisschen
schwierig ich habe es muss ich doch eine
kleine Anekdote erzählen
und zwar ich wollte mal ich wollte mal
weiß mir gerade einfällt also bevor wir
jetzt den Runen kommen sie liegen schon
hier also die Runde liegen schon da
alles schon vorbei aber jetzt müsst ihr
noch eine Anekdote über euch ergeben
lassen
es ist viele viele Jahre ja Jahrzehnte
hier da wollte ich mal Sprecher beim
Bayerischen Rundfunk werden genau und
beim Bayerischen Rundfunk ist es so wenn
du Sprecher werden möchtest beim
bayerischen egal was du machen möchtest
ob du
Nachrichten spreche werden willst oder
ob du irgendwas machen möchtest du wirst
auf dein bayrisch geprüft also du musst
bei das war zumindest damals so ich weiß
gar nicht ob es heute noch so ist aber
damals war es so du hast eine Aufgabe
bekommen also du hast den es gibt dann
so offizielle vorsprechtermine und du
musst dann etwas auf bayrisch sagen du
musst sozusagen dein bayerisch
unter Beweis stellen und da ich ja in
München geboren bin
trotzdem kein Bares Sprecher weil meine
Eltern einfach kein bayrisch gesprochen
haben und wenn es zu Hause nicht hörst
also mein Vater der kam aus der Ecke
Berlin
Ecke Bad Saarow meine Mutter ist zwar in
München geboren aber die ist
in Südamerika groß geworden also da da
habe ich eher spanische Uhr als dass ich
in irgendeiner Form jetzt bayerische Uhr
hatte und
ja und deswegen war das nicht in meinem
Wahl ist es zwar in meinem Ohr aber
nicht der meine auf meiner Zunge aber
ich habe damals tatsächlich ein Gedicht
auswendig gelernt aus wenn ich so ein
Scherz Gedicht auswendig gelernt und
wenn ich ganz gut gelaunt bin dann werde
ich euch dieses Gedicht mal welches
Gericht wieder einstudieren und euch in
den nächsten Tagen wenn ich es noch
auftreibe es war ein Scherz Gedicht auf
bayrisch Vorlesen ich muss dazu sagen
bei dieser sprecherprüfung bin ich dann
durchgefallen ich haben wohl in
irgendeiner engere Auswahl aber es
werden bei diesen sprecherprüfungen beim
Bayerischen Rundfunk nur eine bestimmte
Anzahl von Leuten genommen und ich bin
wohl irgendwo bis in die letzte Auswahl
gekommen und dann brach es ab und ich
habe es auch nie wieder versucht also
vielleicht bin ich auch für sowas nicht
geeignet sonst wäre ich vielleicht heute
Sprecher beim Bayerischen Rundfunk man
weiß es nicht aber vielleicht lag es
auch daran dass man bayerisch
vorgetragenes Gedicht nicht ganz so
bayerisch geklungen hat weil es einfach
nicht in das ist einfach ich meine auf
deine Seite ist es auch gut ich bekomme
immer wieder zu hören dass ich dafür
dass ich dass ich eben einfach
Hochdeutsch spreche
ist in viele Leute dankbar auf der
anderen Seite ich liebe bayerisch
wirklich sehr also ich höre es
unglaublich gern und ich habe jetzt
gerade so meine Liebe für das
oberpfälzische entdeckt also der der
bayerische Dialekt der tatsächlich so
mehr im Norden Nordosten von Bayern
gesprochen wird aber das nun mal so am
Rand wie komme ich eigentlich drauf
wie komme ich jetzt drauf
dramabad genau
also wenn ich das Gedicht Ende wieder
finde dass ich damals vorgetragen habe
dann trage ich euch das vor auf bayrisch
aber ihr müsst alle die bayerisch können
müssen wir dann bitte verzeihen wird das
irgendwie so nur so halb ist
aber ich probiere es und ähm ich liebe
es sehr
genau nichts geschieht ohne Grund sehr
wahrscheinlich heute nicht mehr hier
genau so ist es
ja
das machen wir also dieses
dieses Gedicht wenn ich es auftreibe
trage ich euch mal vor ja erinnert mich
einfach seid so weit vielleicht träume
ich das ja alles hier gerade nur so
kommt sie manchmal vor und dann müsst
ihr mich bitte an die Realität erinnern
du hast doch damals versprochen dass
also ihr dürft mich da gerne immer daran
erinnern
und das Gedicht heißt das weiß ich noch
der Trachten wadelbeißer genau
vielleicht erinnert mich an dieses
Gedicht ich werde es noch mal
recherchieren finde so aber jetzt zu
unseren Runen die ja schon hier liegen
und
ja so was muss ich jetzt tun wir verrät
es mir
oh Gott
als nachensprecher vor der Kamera noch
eben ein Runde Orakel macht also ihnen
schreibt ihr nicht genau ganz genau du
hast recht Annett ich erinnere mich
jetzt gerade ich wollte dass ich
Nachrichten Sprecher werden
tätig ist total Lust gehabt aber
tatsächlich auch als nach den Sprecher
im Bayerischen Rundfunk muss es
zumindest damals dann bayrisch unter
Beweis stellen ja
so also ich habe ja schon die drei hier
vor mir liegen muss mich echt ein
bisschen zusammenreißen jetzt gerade und
immer wenn ich so gucke übrigens dann
wisst ihr ich gucke aus dem Fenster raus
ich habe hier direkt das Fenster neben
mir und kann immer rausschauen und immer
zum tagesgeheimnis mache ich jede
Jalousie so ein Stück hoch und guck raus
wieso der Tag sich entwickelt und
mittlerweile ist tatsächlich so
ich habe dann hier so
so Vogelhäuschen aufgehängt und
beobachte dann hier die Vögel wie sie
jetzt in der früh kommen und frühstücken
und die ersten Vögel kommen gerade genau
also so jetzt wisst ihr alles wisst ihr
alles und jetzt kommen wir aber zu
unserem eigenen Tag
ich
habe ja schon die drei Punkte ihr dürft
es ja einfach gerne eins wählen und ich
lege einfach mal die Runen so wie sie
hier sind auf
ich habe sehr schon längst gezogen ich
kann mich gar nicht erinnern dass ich
die Hunde schon gezogen habe
aber auf alle Fälle liegen sie auf
einmal da wer weiß
so
ja heute ist schon ein merkwürdiger Tag
und
ja in jedem Fall Liebe Ordnung und
Erkenntnis die liebesrone dürft ihr
wählen wenn ihr heute das Gefühl habt es
geht um Verbundenheit verbunden sein
sich in Verbindung begeben wenn Ihr eine
Frage habt diesbezüglich oder das Gefühl
habt ihr braucht heute liebe
Verbundenheit mit der Welt mit dem Leben
dann ist das eure Rune und sie verrät
euch wie das vielleicht heute tun könnt
und wenn ihr aber mehr Klarheit braucht
mehr Strukturen in eurem Tag braucht und
das Gefühl habt so wie ich glaube ich
werde heute die ordnungsrunde wählen
damit ein bisschen was zustande bringe
dann wird doch mal die ordnungsrunde die
euch so aus dem Quark rausbringen und
und Klarheit in eurem Kopf
verschafft und die Erkenntnis ohne ist
für all diejenigen gut geeignet die
heute einfach ein bisschen nachdenken
wollen philosophieren wollen die eine
Frage klären möchten die vielleicht
heute Ihnen auf der Zunge liegt dann ist
das diese und ihr könnt natürlich auch
alle drei Runen wählen ihr könnt auch
nur zwei wählen ihr könnt auch gar keine
wesentliche überraschen lassen wenn sie
denn dann liegen welche euch sozusagen
an hüpft also ihr habt alle
Möglichkeiten der Welt ich weiß dass es
manchmal nicht so das was die Leute
wollen Leute wollen meistens immer eine
Klarheit bei mir bekommt ihr viele
Klarheiten und das ist hier sozusagen
euer Menü jetzt schauen wir mal tauchen
wir mal mit dem Wahl in die Tiefen der
dieses Tages ein lassen wir uns mit
Reibung dem Rat auf eine Reise begeben
und schauen wir mal welche ohne uns
heute begleiten wird
die Rune der Liebe ist heute die Evas
das Pferd
ja also
eigentlich ganz gut wenn wir uns
überlegen ich muss jetzt wirklich gerade
mich zusammenreißen es ist manchmal so
als ob ich diese als ob ich die Runde
zum ersten Mal sehen würde eigentlich
eine sehr interessante Erfahrung
die Reise sagt mir es ist ganz wichtig
dass wir heute wenn es darum geht in die
verbundenen die Verbindung mit dem Leben
mit der Welt mit anderen Menschen zu
geben dass wir dies auf der Basis
unserer Instinkte tun also lassen wir
uns nicht so sehr von unseren Gefühlen
leiten auch nicht von unseren Gedanken
oder dem was wir wollen sondern einfach
von dem was der Moment gerade anbietet
ja für mich ist drei du die ohne die uns
wirklich ja tatsächlich das Leben wie
zum ersten Mal sehen lässt ja ohne
Vorannahmen ohne
dass wir vorher schon wissen was auf uns
zukommen müsste sollte dürfte sondern
einfach die Dinge so zu nehmen wie sie
gerade sind und das anzunehmen als Punkt
passt eigentlich wunderbar gerade zu dem
jetzigen Zustand denn diese Instinkt
Ebene die die immer wieder
also nochmal von vorne ist natürlich
nicht die Reise die hier liegt sondern
die eh was die hier liegt sollte ich es
gerade Reibung gesagt haben also ihr
merkt schon etwas ist in meinem Kopf
noch nicht so ganz ganz sortiert
genau also irgendwas ist da noch nicht
die kokorina Karte
die Traumreise schlägt der Jürgen vor
die kokorina Karte fehlt
völlig recht
ich habe die kokorilla Karte nicht
aufgelegt
da ist sie schon
so
genau da ist die schon
gut dass ich hier auf meinem
Schreibtisch alles
griffbereit liegen habe so also nochmal
die aber es sollte ja die Reibung liegen
also jetzt wird es langsam ein bisschen
unheimlich
ja aber kein Wunder dass ich dich hier
gerade in Verwechslung komme natürlich
ist die Reise das auch das Reiten und
wir haben eh was das Pferd
also da liegt es vielleicht klar gerade
meine innere Verwirrung und ja ganz klar
die Reiter ist unsere tagesrune die ja
auch mit Reiten übersetzt werden kann
also der Ritt das losreiten das
Aufbrechen ich sehe dann immer vor mir
so den kreisritter der aufbricht auf der
Suche nach dem heiligen Gral der nur
eins weiß er will den gerade finden aber
er weiß nicht wo er ihn finden wird und
deswegen ist dein Weg natürlich
selbstverständlich kein klarer weg da
ich habe das gestern
in meinem runenkurs gesagt da haben wir
über die Reise gesprochen wenn mich
nicht alles täuscht wenn ich mich
richtig erinnere richtig erinnere und da
haben wir darüber gesprochen dass eben
es eben ein Unterschied ausmacht also
die Reise ist nicht mit einem Ziel
aufbrechen sondern die Reise ist ohne
ein Ziel aufzubrechen im Sinne von heute
fahre ich von München nach Hamburg ja
und Hamburg ist mein Ziel sondern das
Ziel ist eher etwas
was wie ein Stern vor mir her hilft und
den Weg muss ich aber noch finden dazu
also das ist eher die Reibung da ist ein
ganz wesentlicher Unterschied da besteht
nicht die Klarheit die wir haben
die EOS wiederum ist sozusagen die Rune
die das Pferd bedeutet wenn man so
möchte und bei Evers da geht es darum
dass wir uns auf unser Gefühl besser
unseren Instinkt verlassen ja also da
sollte man wenn man es ganz genau nimmt
auch unterscheiden ja das Gefühle sind
nicht das gleiche wie Instinkte auch
wenn sie von der Art und Weise wie sie
sich manchmal in uns manifestieren
ähnlich sind
also ein Instinkt ist zum Beispiel so
dieses Gefühl dass ich einstellt zum
Beispiel wenn du merkst oh das ist eine
kritische Situation da begebe ich mich
vielleicht in Gefahr oder wenn es euch
etwas sehr plötzlich überkommt das ist
eher eh was Gefühle im Sinne von
Zuneigung oder
etwas gefällt mir etwas gefällt mir
nicht das ist nicht eh was ist eher so
wirklich eine instinkthaftes Gefühl ja
ein ein empfinden würde man vielleicht
eher nennen genau
genau darüber haben wir am Dienstag
gesprochen
schreibt Maren
haben wir das
genau
ja in jedem Fall so ich beziehe schon
ich habe mir immer vorgenommen des Tages
Geheimnis nicht länger wie eine halbe
Stunde zu machen aber heute bin ich
irgendwie so ein bisschen neben der Spur
dann dauert das etwas länger also was
ist also für alle diejenigen heute geht
in Verbindung mit euch selbst aber lasst
euch von euren Instinkten führen ja also
nicht so sehr von euren Vorannahmen von
euren Wünschen euren wollen so muss es
sein oder nicht sondern lass die Dinge
so über eure Lippen kommen wie sie
gerade der Augenblick verlangt und lasst
euch auch von eurem Instinkt auch führen
ja und dass euer Verstand ähm durchaus
auch mal den ähm ja lasst euren
Instinkten den Vortritt und der Verstand
muss halt wach heute mal so ein bisschen
zurücktreten
wenn ihr jetzt die ordnungsrune gewählt
habt dann ist es diese hier
die bergkaner oh wie schön das wäre die
Runde die ich jetzt gewählt habe was
bringt mir heute mehr Ordnung in meinen
Kopf
berkana geh raus in die Natur das wird
es sein ich meine es hat -8 Grad bei uns
aber
was solls man kann sich ja warm anziehen
ich werde heute rausgehen in die Natur
das ist meine mein mein vielleicht
bringt mir das Klarheit wieder in meinen
Kopf oder vielleicht erkenne ich dann
warum ich heute so ein bisschen neben
der Spur bin und ähm Ordnung durch Natur
könnte man das nennen also einfach sich
auf die Natur vertrauen ja auf das auf
Vertrauen dass die Welt ist gut mit
einem meint an dieser Stelle ich glaube
das ist eine sehr sehr schöne Aussicht
wie wir wieder Ordnung in unserem Kopf
bringen können wenn wir das brauchen so
wie ich vielleicht heute und ähm ja dann
haben wir die Runde der Erkenntnisse
das ist die Hera
die Runde der Erkenntnis sagt ja was
könntet ihr heute helfen vielleicht eine
Problem auf die Spur zu kommen ein
Gedanken klarer zu fassen etwas was mir
definitiv heute nicht so gut gut fällt
jeder sagt uns auch lass dir zeit also
die Dinge müssen sich entwickeln dürfen
ja es braucht Zeit an solchen Stellen
nichts darf im haruk Verfahren erzeugt
werden sondern
es braucht auf alle Fälle
bevor du irgendeine eine Erkenntnis raus
Haus in die Welt denkt darüber nach lass
es Reifen das ist vielleicht so die
Hauptbotschaft der JIRA lass es Reifen
und gönn dir die zeit also während man
auf der
Ebene der Rune der Liebe er
Geschwindigkeit hat ne irgendwas ist ja
auch Geschwindigkeit da geht&#39;s auch um
Schnelligkeit
lass die Pferde galoppieren sagt die was
aber vertraue auch darauf dass die
Pferde schon wissen wo es langgeht also
du musst nicht viel Steuern mit der EUAs
ist die erkenntnisrunde heute eher eine
Runde die sagt dass Du durchaus mal Zeit
ja überstürzte nichts keine voreiligen
Gedanken keine voreiligen Schlüsse
ziehen zum Beispiel und die Rune der
Ordnung sagt hab dich selber mal ein
bisschen lieb sei nicht so streng zu dir
selber
ja vielleicht ist das genau das was ich
heute brauche einfach mal sich treiben
und gehen lassen die Ordnung stellt sich
vielleicht sogar ganz von alleine ein
muss vielleicht gar nichts tun sagt die
bergkana an dieser Stelle habe ich schon
gar keiner gesagt ja es ist die
bergkaner und dann
fühlt man sich vielleicht doch ganz gut
aufgehoben wenn man heute eher mal die
Natur aufsucht so ja
wir schreiben heute alle
also heute sagen was los mein Handy
meldet sich mit einem
Kikeriki ich weiß nicht ob wir das
gerade gehört habe
und
meine Mond App erzählt mir gerade was
erzählt mir meine mond-app gerade wir
haben heute
Mondaufgang wahrscheinlich
und Untergang
also irgendwie
keine Ahnung was heute schon wieder los
ist ich werde einfach den Tag heute mal
genießen das wäre das das wäre doch die
berkanapur Ordnung durch Genuss so mache
ich das heute
meine Lieben das war&#39;s für heute auch
schon mal gucken wie lange dieser
Zustand anhält wir haben ja noch ein
paar Tage vor uns in diesem Jahr und ich
wünsche euch auf alle Fälle dass ihr
etwas damit anfangen könnt mit dem was
wir heute gemacht haben das ist euch auf
die andere Art und Weise Freude bereitet
hat ich freue mich ja dass so viel
zahlreiche Leute beim tagesgeheimnis
immer mit dabei sind wir sind fast 70 70
Leute jetzt gerade also das ist ja schon
ganz erstaunlich ich wünsche euch allen
da draußen die gerade zugucken einen
Wunder wunderschönen Tag genießt ihn und
macht was draus lasst euch vielleicht
ein bisschen treiben und ähm ihr dürft
auch mal ein bisschen in den tiefen
gründeln der Wahl ist immer noch unser
Kraft hier in dieser Woche und die Reise
schickt uns immer schickt uns heute
einfach irgendwohin es darf auch mal
gedanklich irgendwo in eine Gegend sein
wo man vielleicht normalerweise nicht
hinreißt und
dann wird der Tag vielleicht sogar ein
ganz wundervoller und schöner Tag für
uns alle
wer Lust hat heute Abend auf dem Kanal
der geheimnisakademie dem es um
Astrologie geht vorbeizuschauen der
schaut eben heute abend ich weiß es noch
nicht mal die Uhrzeit schaut einfach
heute Abend mal vorbei da geht es noch
mal um transpersonale Astrologie und
korrigiert mich wenn ich wieder
irgendein Blödsinn erzähle aber ich
glaube so viel weiß ich schon dass das
heute Abend stattfindet und die Uhrzeit
fällt mir jetzt gerade nicht ein aber es
ist einfach abends lassen wir es einfach
mal dabei bewenden ich wünsche euch
einen wunderschönen Tag und wir sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald