{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bFlzHX9nRj0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 9. Januar 2024 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten
Morgen Ich hatte gerade noch einen
Stromausfall kurz bevor ich live gehen
wollte und jetzt bin ich natürlich weil
ich die Sicherung gesucht habe etwas
verspätet so Moment aber hier haben wir
schon
alles und dann korrigieren wir natürlich
auch hier
oben
die die
Tageszahl und dann haben wir eigentlich
schon alles wieder richtig ja einen
wunderschönen guten
Morgen wenn der Tag so beginnt
dann muss man sich natürlich fragen was
perfro noch alles im Köcher hat um uns
heute zu
beglücken aber ich hoffe ihr seid wohl
auf und bei euch brennt das Licht ich
habe die Sicherung wie ihr seht
natürlich gefunden und insofern war ist
alles in Ordnung ja dann will ich doch
mal sagen legen wir gleich los dem Strom
war kalt ja wir haben Temperaturen hier
von
min
11° das ist ä schon ziemlich kalt
ähm und äh ja Stromausfall es ist nicht
ist klingt so dramatisch in der in
Wirklichkeit ist irgendwo eine Sicherung
rausgefallen und ich habe die
Sicherungen den Sicherungskasten hinter
einem
Bücherregal und ähm da werde ich jetzt
mir nach was überlegen ob ich nicht das
künftig anders gestalte denn aners
Bücher denn das Bücherregal bis ich das
erstmal gefunden habe und dann das
Bücherregal zur Seite gebracht hatte
hat&#39;s einfach jetzt ein bisschen
gedauert und das ganze natürlich auch im
Dunkeln wenn zu finster ist keine Ahnung
ich muss nachher mal gucken welches
Gerät diesen Stromausfall verursacht ich
hoffe das bleibt jetzt
hier und
m und wir sind
jetzt zumindest mal die Zeit hier ähm
fein mit allem so das ist sehr
ungeschickt genau das kann man so sagen
da aber wer rechnet schon damit werde
das anders
organisieren ja ihr Lieben ich hoffe bei
euch ist aber alles in Ordnung wie
sieht&#39;s bei euch aus wie wie wie kalt
ist es bei euch bei euch auch so eisig
draußen
genau ich habe noch gar nicht so richtig
rausgeschaut aber
es liegt auf all -10 auch
-12 ja das ist doch mal was die pertho
ist ja so eine Rune die uns sagt alles
was uns
begegnet dürfen
wir
ich lese gerade bei euch mit -88 oh je
11° macht uns gerade warme arme Ritter
ein ein schönes Frühstück einmal bitte
durchreichen
Angela ja
ich ziehe jetzt schon mal unsere
Runen werend ich noch drüber nachdenke
ob das die perfro ist ob zur perfro
passt ich habe schon mal hier drei Runen
gezogen bitte für das
Ames hat 26,5 gr allerdings
wahrscheinlich
indoor so einmal die Runde der
Liebe einmal die Rune der Ordnung und
einmal die Rune der Kraft der Kraft sage
ich schon der
Erkenntnis so dann W ich einfach mal
sagen ich werde heute gar nicht so viel
Worte verlieren und werde einfach mal
drauf
loslegen ja in dem Sinne wir haben die
Rune der Liebe die Rune der Ordnung die
Runde der erkenn
wenn ihr heute einen Impuls braucht mehr
um euch mit sich selbst Einklang zu
bringen und oder mit anderen Menschen
oder mit der Natur oder mit was auch
immer wenn ihr mehr Verbundenheit wenn
ihr das Gefühl habt mehr Verbundenheit
in eurem Leben zu brauchen sprich me
Liebe dann ist diese Runde die richtige
für euch
hagalas ich hatte gerade mir überlegt
soll ich sie nehmen und schon ist sie
da ja wenn du heute die Rune der Liebe
gewählt hast dann hast du heute die
hagalas und dann hast du eine eine
Unterbrechung also Stromausfall
Unterbrechung das alles passt wunderbar
zur
hagalas ich gerade habe ich gemeint ich
würde mir eigentlich jetzt die hagalas
wünschen weil
hagalas nicht die hagalas ich würde mir
jetzt die Runde der Liebe wünschen weil
wieder Strom herstellen habe ich mir so
im Inneren gedacht das passt irgendwie
zu in Verbindung wiedergehen aber ich
denke heute sollte man darauf gefasst
sein dass die Verbindungen heute einen
Wackelkontakt haben vielleicht nennen
wir es mal so also das heißt
Unterbrechung eine Unterbrechung des
Stromes zwischen den im
zwischenmenschlichen Bereich könnte
heute das richtige sein was heißt es
genauer ich würde die Hag im
zwischenmenschlichen Bereich immer so
sehen dass es notwendig ist sich
vielleicht gerade in der Begehung von
Menschen auf der einen Seite innerlich
von bestimmten Gewohnheiten
zu
trennen sich von
einen sich sich sozusagen vielleicht
auch zu befreien gerade in Begegnungen
wenn wir vielleicht mit Menschen auf auf
Menschen treffen die uns auf eine
bestimmte Art und Weise wie sagt man so
schön triggern die uns auf irgendeine
Art und Weise etwas in uns auslösen dass
wir dann vielleicht uns selbst
hinterfragen und die Muster
hinterfragen die uns vielleicht
möglicherweise immer wieder zu denelben
Reaktionen und Verhaltensweisen
verleihen und die hagalas ist eine gute
musterunterbrechungsrune wie man sagen
würde ein Muster ein etwas von dem wir
gewohnheitsmäßig auf eine bestimmte Art
und Weise reagieren kann durch die
hagalas
definitiv in neue Bahnen gelenkt werden
manchmal ist es aber auch erst einfach
mal
nur der Moment dass wir ein inneres nein
sagen
dazu und einfach in einem
nein die Situation auf neue Füße zu
stellen also da wo wir vielleicht früher
immer Ja und Amen gesagt haben ist heute
mal ein nein die heilsamere Option auch
für das Gegenüber denn oft sind die
Menschen die uns vielleicht immer immer
wieder auf die gleiche Art und
Weise
beschäftigen sich dessen gar nicht
bewusst weil wir natürlich auch immer
wieder mitmachen ein Muster ist ja etwas
was man durchaus auch wechselseitig
sehen kann vielleicht nervt es sogar
beide auf Dauer und wenn es beide auf
der Hauer nervt und beide aber nicht
mehr verstehen oder nicht in der Lage
sind sozusagen aus dem Muster
auszusteigen dann muss ein den Anfang
machen und das ist auf der schwierigere
Part aber auf der befreiende und da kann
die lass natürlich sehr nützlich sein
einfach mal mit einem nein die Beziehung
auf eine neue auf neue Füße stellen und
wenn es dann zu einem Bruch in der
Beziehung kommen sollte dann war der
Bruch schon vorher da dann ist das jetzt
nicht etwas was ihr verursacht habt
sondern dann ist dieser Bruch immer
schon da gewesen und wird dann sichtbar
vielleicht aber kann eine solche
musterunterbrechung auch dazu führen
dass die Beziehung sich neu
sortiert und das finde ich auch wieder
einen ganz ganz interessanten Aspekt
muss einfach nur mutig sein einfach mal
Nein zu sagen vielleicht eine
Inspiration für euch ich weiß dass
gerade viele Menschen unter euch mit
Nein sagen eher eine Schwierigkeit haben
oder das ist nicht was nur unter uns so
ist sondern was ganz viele Menschen
haben gerade die die vielleicht eher
empathisch sind die eher einfühlsam sind
einfühlend sind die müssen nein sagen
auf das Lernen
und tun sich dann am Fang schwer aber
wenn es dann einfach mal über die Lippen
gekommen ist dann heißt es nicht dass
man sein ganzes Leben immer nur nein
sagen muss schauen wir mal was die
ordnungsrune sagt die ordnungsrune ist
ja die Rune die fehU wie schön die Rune
die am
handlungsorientierten ist an
ähm hier wäre sozusagen die liebesrunde
das wäre schon eine Handlung nein sagen
aber es wä eher ein neuefinieren der
Beziehung dadurch
das kannst du übrigens auch auf dich
selbst anwenden möchte ich noch sagen
also wenn du jetzt kein
zwischenmenschliches Thema hast heute
dann verwende doch die hagalas auf dich
selbst an und sage auch mal zu dir
selbst nein wenn irgendeine Gewohnheit
sich eingeschlichen
hat wenn irgendwie eine eine Routine da
ist der du immer wieder folgst auf die
du aber einfach gar keine Lust mehr hast
dann würde ich sagen könnte auch ein
Nein dass du zu dir selbst sagst ganz
nützlich sein die ord
Rune ich möchte sie fast ein bisschen in
Zusammenhang damit bringen ist eine Rune
an dieser Stelle die uns sogar hilft
mehr oder
weniger das Bewusstsein dabei zu
entwickeln wie gut wir eigentlich
eingebettet sind in eine Welt in der
alles vorhanden ist der alles da ist und
die ordnungsruhle bedeutet heute mit der
fehU auch dass Ordnung nicht darin
besteht einen Mangel herzustellen das
ist ja oft ein Punkt den wir bei Ordnung
empfinden also wenn wir z.B sagen ich
räume auf dann holen wir vielleicht
schon die Müllbeutel heraus und dann
werden wir Dinge entsorgen wegwerfen ja
wir räumen auf indem wir das
überflüssige entfernen das wäre jetzt
nicht die fehU ja die fehU sagt geh in
die Fülle und wenn du diese Fülle siehst
und wahrnehmen kannst dann entsteht so
etwas wie Klarheit in dir und vielleicht
ist es die Klarheit dass alles da ist ja
vielleicht ist dieses Bewusstsein du
musst dich jetzt von Dingen auf
irgendeine Art und Weise trennen du
musst dich lösen ist für die feho nicht
die richtige Option sondern sie sagt
schau was du alles hast geh aus dem
Zustand des Mangels heraus ja des
gefühlten mangels heraus weil in
Wirklichkeit hast du alles was du
brauchst sehr sehr schön wie ich finde
wenn da die fehus steckt ein bisschen
konträr zu dem
ein bisschen konträr zu dem was wir von
der FE normalerweise erwarten aber da
müssen wir unsere Bilder innerlich
bewegen und uns überlegen wo sind wir
diejenigen die weil sie alles haben
überhaupt keinen Grund zu Sorge haben
oder man könnte jetzt sagen sogar die
fehU sagt an dieser Stelle alles ist in
Ordnung schau einfach hin heute bisschen
verkehrt heute ist die Liebe sehr aktiv
und die Ordnung ist eher so die lässt
uns eher sozusagen die
Situation die
Situation genießen und das Schöne ist
dass S mit der erkenntnisrune heute die
algis haben und dass die alges die Rune
ist die uns sagt dass wir am Ende des
Tages die Schöpfer unserer Wirklichkeit
sein werden wenn man heute also alle
drei Runen
hat hat man heute eigentlich ein
wunderbares Trio an der Hand um wirklich
Dinge zu bewegen und in seineer eigenen
spirituellen Entwicklung weiterzuk
kommen wenn du jetzt nur die
erkenntnisrune gezogen hast oder gewählt
hast dann bist du
ein bist du heute dazu aufgeford darüber
Gedanken zu machen
ähm wie du
m wie
du vielen Dank
Anita wie du heute dich verbindest mit
M oben und unten wie du im oben und
unten eingebunden bist und wie du die
Impulse die du aus höheren Sphären was
immer für das was immer das für dich ist
ähm äh äh Impuls empfangen kannst
Informationen oder Botschaften wie du
sie in dein Leben integrieren
kannst ja die alges ist
heute ja ich sehe schon da einiges bei
euch äh ist da in Bewegung dabei ja wer
weiß wozu das heute gut war und das ist
vielleicht der beste Spruch der mir zu
perfro noch einfällt am Schluss wer weiß
wozu es gut ist und am Ende des Tages
ist alles was dir passiert eine
Botschaft das wäre die tagesruhe perfro
und wenn wir uns darauf ein bisschen
einlassen dann werden wir mal sehen mit
Hingabe und
mit Hingabe und mit Hingabe und
Erleuchtung wie die Taube uns im
Hintergrund noch verspricht ja das soll
es erstmal gewesen sein ich mache jetzt
freuee das Feld und wünsche euch erstmal
einen wunderschönen Tag es geht gleich
weiter um kurz nach 7 mit der Kirsten
und den Sternen und um kurz nach 7:30
Uhr mit dem Spirit Guide und ich
verabschiede mich mit meinem Gruß wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald