{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rZYn8QXSVkc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 9. Juni 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ich hoffe ihr seid wohlauf und
ja es hat ein schöner Freitag für euch
begonnen ich muss mal schnell schauen
bei uns ist ja doch der Tag etwas kühler
es ist der noch recht kühl auch in der
Nacht das aber gar nicht schade denn es
hat dann oft hohe Temperaturen oder
höhere Temperaturen tagsüber und so
einen kleinen Ausgleich können wir ganz
gut gebrauchen ja wir sind heute am
Freitag angekommen es ist der 9 juni und
ähm jetzt wird es Zeit dass wir uns noch
einmal mit den Runen des Tages
beschäftigen einerseits haben wir heute
die ansus das heißt das Göttliche das
ist unsere tagesrune aus unserer Woche
und ähm ja wir haben
damit auch einen Tag an dem uns
möglicherweise die Botschaften aus der
Anderswelt nennen wir es mal so wenn wir
gerade auch schon den lachsa neben
liegen haben heute übrigens zum letzten
Mal respektive vielleicht zum vorletzten
Mal denn der nächste Halbmond ist morgen
abend insofern haben wir morgen
vielleicht noch einmal die Gelegenheit
den Lachs noch einmal zu betrachten
bevor wir dann zum Esel übergehen der
uns dann aber ganz bestimmt ab Sonntag
begleiten wird ja in jedem Fall der
Lachs der wie wir auf dieser Karte sehen
ähm mit der acht der Kelchen Verbindung
gebracht wird und zwar aus dem Animal
Totem stammt das ganze hier und von
dieser Robertson und eugene Smith
da sehen wir ihm mit den Achter Kirchen
verbunden da komme ich gleich noch drauf
aber in jedem Fall er hüpft hinaus in
die Höhe
was ja ein typisches Merkmal ist für
Lachse und dieses in die das können wir
vielleicht auch mit dem Versuch
verbinden und
ja mit den Höhen im Leben mit dem
höherem im Leben zu verbinden und das
wäre genau das was die anses und die
Anschluss uns ja auch vorschlägt also
verbinde dich mit dem höheren mit dem
was für dich das höre ist heute denn es
kann sein dass du ein paar Botschaften
bekommst die sehr wichtig sind bevor du
wieder untertauchst im Strom des Lebens
also heute mal sozusagen die inneren und
auch die äußeren Ohren weit aufmachen
für die Botschaften aus der Anderswelt
aus der göttlichen Sphäre von den
Göttern von Gott von der Göttin was auch
immer dort für dich das Göttliche ist
und wenn es für dich nichts dergleichen
ist weil du Atheistin bist oder
Agnostiker bist dann lass es dein
Höheres Selbst sein deine ja deine
innere Instanz auf die du irgendwie
wieder zurückgreifst wenn du Frage eine
Frage hast die du aus dir selbst heraus
nicht beantworten möchtest kann also
auch das Unbewusste sein ansonsten
übrigens ne also wenn wir zum Beispiel
sagen dass das Unbewusste so ein Quell
an Informationen und Botschaften ist die
unter allem
Lebensfluss noch weiter strömt und uns
vielleicht sogar mit einem kollektiven
Unbewussten verbindet dann könnte auch
andere sogar dieses sein
ja in dem Sinne
die Perfo wie gesagt ist immer noch
unsere rauhnachtszone und wir haben mit
die letzten Tagen immer den Lachs als
bezugstier gehabt als begleitenden
Gefährten aus dem Tierreich für uns und
heute habe ich wie gesagt die achte
Kirche mitgebracht die achte Kirche ist
ja so wenn man vom Tarot aus geht nicht
unbedingt eine eine Energie die man
also sie oder von Berlin was mal
andersrum mit der mit den achten ist
etwas aus dem Gleichgewicht wieder
geraten
pendelt sich aber gerade wieder ins
Gleichgewicht ein also man könnte sagen
die sieben und die acht diese beiden
sind
Versuche wieder ein Gleichgewicht
herzustellen und dabei stoßen wir oft
auf ähm ja auf einen Zustand den wir
vielleicht erstmal das ungleichgewichtig
erleben
und
ja ich schau mal ich habe einfach mal
was wir ich habe in diesem in diesem
Tarot Deck ähm animal Totem da gibt es
immer eine Botschaft des Krafttieres das
abgebildet ist eine Message also hier
haben wir die Message vom message from
the silence
ja schauen wir mal
ich lese es mal auf Englisch vor und
dann übersetze ich es euch
if one does nothing else with life one
needs to at least have take in a quest
auch wenn man sonst nichts in seinem
Leben tut zumindest sollte man eine ja
ein sollte man
ein Abenteuer auf sich nehmen eine Quest
also Quest kann man mal schwach mit
Abenteuer übersetzen eigentlich stammt
das dass du höfischen Literatur eine
queste das gab es auch im
Mittelhochdeutschen das ist wenn der
Ritter aufbricht um beispielsweise den
heiligen Gral zu suchen
oder nicht du at leastheft taken a quest
man sollte also mindestens einmal ein
Abenteuer in diesem Sinne vielleicht
inspirituelles Abenteuer auf sich
genommen haben der need to be somepoint
in your journey where you just give into
the call and allow yourself to do
something out of the ordinary
es muss an einem Punkt deiner Reise es
muss am ein Punkt der Reise es muss
einen Punkt auf seiner Reise geben an
dem du dem Beruf nachgibt und die
erlaubt etwas zu tun das abseits des
gewöhnlichen liegt
every breath you take deine Seele
verspürt eine eine Sehnsucht ein Sehnen
und dieses Sehnen zieht dich mit jedem
Atem
an den du nimmst also mit jedem Atemzug
wirst du in Richtung dieser Sehnsucht
gezogen Gewinn let go and let the quest
begin
gib Dich dem hin lass los und lass die
Queste des Abenteuer beginnen
ja interessant also der Aufruf eine
queste ein Abenteuer ein spirituelles
einzugehen und die Frage
um dein um die hier gestellt es gibt
immer ich habe das vorher nicht
durchgelesen deswegen zögere ich gerade
noch
und überlege gerade ist schon
interessanter Gedanke heute sich auch so
eine Suche zu begeben also Quest hat vom
Wortstamm her was mit Suchen zu tun also
man begibt sich auf eine abenteuerliche
Suche
die acht der Kelche
bitte dich darum einen tiefere Bedeutung
in deinem Leben zu suchen
und
die Fragen wenn man das als Tageskarte
hätte würde man fragen wo fühlst du dich
hinter dem Leben gerade nicht so in
Verbindung mit dir selbst und welche Art
von Veränderungen brauchst du damit wir
das Gefühl hast auf der richtigen Spur
zu sein und
auf welche Weise könnte
es deine gegenwärtige Stimmung
verbessern wenn du dir selbst mehr Raum
gibst
interessant vielleicht ist da ja eine
Inspiration für Euch dabei das müsste
ich mir jetzt mal genauer anschauen aber
ich glaube der Lachs der 8 Kelche der
bringt uns zumindest mal auf ja sowas
wie eine Vision Quest vielleicht also
auf alle Fälle heute mal die Frage
brauchen brauche ich ein Abenteuer in
meinem Leben
ist mein Leben vielleicht zu sehr
neben der Spur und vielleicht braucht es
so eine Art Quest um wieder in die Spur
zu kommen
wir lassen einfach mal die Runen
sprechen dazu und dazu
nehmen wir doch mal gleich meine
alpenrohnen und gucken mal was die alten
Wohnung in uns heute zu sagen haben
so
eine Runde der Liebe vielleicht gerade
für diejenigen die das Thema womit wo
fühle ich mich gerade nicht so verbunden
im Leben wo brauche ich mehr Verbindung
dann wäre die Rune der Liebe besonders
gut geeignet die Runde der Ordnung wäre
eher so wenn man das Gefühl man ist zu
vermengt mit seinem Leben gerade und
braucht mir Distanz auch wieder für sich
selbst also zu sich selbst zum Leben zu
anderen Menschen und die Rune der
Erkenntnisse das wäre dann die die uns
heute eben vielleicht tiefere
Erkenntnisse schenkt über uns selbst
vielleicht steckt da auch eine Botschaft
aus der Anderswelt für uns drin das weiß
man nicht so groß sie können natürlich
überall drin stecken in jeder holen
deswegen kann man auch ruhig alle drei
nehmen ja schauen wir doch mal
die hagalas ist heute die Rune der Liebe
ja wenn die Runde der Liebe heute die
hagger lasse ist dann ist es tatsächlich
so
dass du heute auf eine gewisse Art und
Weise zu sehen muss ob nicht die
Verbindungen die du eingegangen hast und
ob nicht manche Verbindung die du
eingegangen hast
eben jetzt einen einen eine neue Stufe
erreichen muss und eine neue Stufe
erreichen vielleicht obwohl es dir
unmöglich zu sein scheint das ist eine
neue Stufe erreicht und wenn dann die
hagerlast auftaucht gibt sie dir die
Kraft vielleicht sogar Fesseln
im Sinne von falschen Loyalitäten über
überholten Loyalitäten zu zerreißen also
ich finde ja das ist da so eine die sagt
es darf auch mal in Beziehungen ein ein
Donnerwetter geben es muss noch mal
einen einen reinigenden klärenden Moment
geben und wenn du diese Rune heute
gezogen hast und du heute vielleicht mit
Menschen zu tun hast die dich eher
belasten wo du das Gefühl hast dass du
das dass du dass du
ja dass sie dir nicht gut tun und das
schon über einen längeren Zeitraum ich
rede also wirklich von Beziehungen oder
Bindungen die wirklich sich auf eine
gewisse Art und Weise entwickelt haben
dass du auf der einen Seite von ihnen
auf irgendeine in irgendeiner Form
abhängig geworden bist aber auf der
anderen Seite eben
deutlich spürst dass es nicht richtig
ist nicht gut ist wie es ist
und du aber irgendwo die Kraft bis jetzt
noch nicht gefunden hast da mal klar
Schiff zu machen und ich glaube an so
einer Stelle ist die Hacker das immer
gut die Haare lass verweist sich darauf
dass du die Kraft hast die Fesseln zu
zerreißen und wenn es dir heute
zumindest gelingt einen ersten Schritt
in die richtige in diese Richtung zu tun
weil oft ist es ja ein wechselseitiges
Abhängigkeitsverhältnis muss man ja auch
mal so sehen ähm der der sozusagen
spürt dass er an jemanden gefesselt ist
obwohl es ihm gar nicht gut tut nährt ja
auch diese Beziehung genauso mit wie der
der vielleicht versucht die Kontrolle
über diese Beziehung aufrecht zu
erhalten also eine sehr sehr
interessante Kombination wie ich finde
die so bisschen dem
widerspricht wenn man sagt es ist eine
Runde der Verbindung
aber auf der anderen Seite ist es eine
ist es insofern auch eine Runde der
Verbindung weil die Verbindung in Frage
gestellt werden und diese Verbindungen
sich dann neu sortieren können also eine
neue Verbindung hergestellt werden kann
schauen wir mal was die Route der
Ordnung heute sagt das ist die kenas ja
auch hier interessant die kenas mit dem
mit dem mit dem mit diesem ganzen
Gedanken der das inneren rufst des Rufs
hinaus in die Welt die kenas geht ja
nach dem Beruf in die Welt also im
älterenpark kommt erst der Ruf in die
Welt rein so und dann kommt sozusagen
die das Entdecken dieser inneren Stimme
wir folgen ja wir brechen auf ohne genau
zu wissen was wir eigentlich also wir
wissen schon was wir suchen aber wir
wissen nicht wo wir es finden und die
Kinder ist der erste Hinweis dass du
dann im inneren Ruf folgen solltest also
heute wenn du diese Rune gezogen hast im
Sinne Ordnung dann findest du
die am besten die Orden am besten
Ordnung wieder in dein Leben wenn du
dich ganz auf dich selbst besinnst wenn
du also wirklich wieder an den Punkt
anknüpfst warum bist denn du in diese
Welt gerufen worden ja was ist denn dein
Auftrag manchmal verlieren wir diesen
Auftrag und die Kinder erinnert uns
daran
also auch noch mal dieser Ruf ins
Abenteuer der wird hier so ein bisschen
angedeutet und die JIRA ist heute die
Runde der Erkenntnisse und damit ist es
eine Rune die uns
den Gedanken also wenn sie auf mentaler
Ebene wirkt den Gedanken schenkt wenn du
eine Lösung für ein Problem suchst
gerade dann brauchst du gar nicht
irgendwie neue Informationen du hast im
Grunde genommen schon alle Informationen
du musst nur das was Du bereits weißt
immer auch wirken lassen also verbinde
es setzt sich heute hin ähm suche deine
deine Moment in dem Du mal für dich sein
kannst und verbinde mal alle Puzzleteil
die du bereits gefunden hast miteinander
denn es scheint so zu sein als ob du
schon die Antwort in den Händen hältst
so würde ich das sehen du bist
eigentlich im Grunde genommen nur
erstmal ernten musst
ja das sind die drei Runen für den
heutigen Tag ich hoffe es ist ein Impuls
für dich dabei gewesen und ja dann möge
uns der Lachs heute noch mal begleiten
durch diesen Tag und
wir können uns gleich wieder sehen wenn
ihr wollt um kurz nach 7 Uhr denn dann
habe ich noch das astrologische
tagesgeheimnis für euch und das auf dem
astro-kanal natürlich der Geheimnis
Akademie und ähm ja dann sehen wir uns
gleich wieder ansonsten wünsche ich
allen die jetzt aufbrechen um jeden Tag
zu beginnen einen wundervollen Tag und
einen steht fest wir sehen und wir hören
uns sowieso immer anders wo und ganz
bald im Zauberwald