{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZCXUb1wchbU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 8. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja es ist Freitag früh nach 6
Uhr und hier am Ammersee da zeigt sich
jetzt das
Morgenrot gerade über dem See und die
Sonne ist noch nicht aufgegangen ja
gestern war ein wunderschöner Tag ich
habe gestern Sam einige die mich
vielleicht auf Instagram verfolgen
mitbekommen ich war gestern eine hab
eine Wanderung eingelegt und bin
von Herrsching nach andechsgewandert mit
einer Gruppe da ging es neben dem reinen
wandern natürlich auch um inhaltliche
Dinge das ist finde ich immer wieder
etwas ganz spannendes ich mache das mit
einer Kollegin zusammen wir nennen das
eine naturpromenade und dort verbinden
wir dann das Erlebnis des durch Natur
Gehens mit
Inhalten mit einer Geschichte in die das
ganze eingewoben ist in dem Fall war es
die Geschichte vom Jahr vom heiligen
Gral tatsächlich denn Andechs das
Kloster wird auch als das Avalon Bayerns
bezeichnet und tatsächlich gestern ist
es so wir sind dann von dem Westufer des
Ammersees nach Herrsching übergesetzt
und sind dann quasi jemand steuert mit
dem Schiff dann auf Andechs zu und dann
lag das gestern in der Früh dann noch
ganz toll im Nebel und erhob sich so
also die die die Kirche von Andechser
hob sich so liegt sehr hoch oben auf dem
auf dem Amazon sehr Ostufer und erhob
sich dann so aus dem Nebel heraus
deshalb wirklich hier
ganz toll ja und ähm das war dann
gestern auch wirklich so mein
persönliches Highlight mit eine Gruppe
durch die Natur zu wandern da haben wir
immer wieder zwischendurch
inne gehalten haben die Natur wird dann
sozusagen auch zu einer Art ja wie soll
ich sagen
Kulisse das ist zu wenig also sie wird
sie wird taktgeberin auch und wir haben
dort Stationen wo wir dann mit den mit
den Menschen etwas dann machen
reflexionsaufgaben einführen Geschichten
erzählen Sagen und Legenden einbinden
und dann eben weitergehen das Ganze also
wird dann die Wanderung wird dann zu
einer Reise zu sich selbst und das haben
wir gestern gemacht natürlich nicht ohne
am Ende dann in Andechs einzukehren das
lohnt sich wirklich und zu mal bei dem
Wetter gestern war das natürlich auch
wirklich
im wahrsten Sinne des Wortes göttlich
denn mit einem wunderbaren Ausblick über
das Land in einem Biergarten dort zu
sitzen ist wirklich ja man wenn man dann
dort ist dann denkt man sich was kann es
schöneres geben das war so gestern mein
Tag Tag und es stimmt ich hatte gestern
die dreifache ansauce die hat mich wohl
inspiriert ich habe da ganz oft darüber
nachgedacht dass ich selbst als jemand
der in Führung gehen muss bei so etwas
natürlich auch anderes verkörpere aber
gestern waren wir auch wirklich gut
geführt von
von der Natur und von all dem was uns da
umgeben hat das war wirklich wunderschön
das ist so gestern mein Tag und heute
bin ich
wieder ja auch in Sachen Geheimnis
im Sachen Geheimnis Akademie unterwegs
und genau Biergarten der Himmel der
Bayern schreibt dancing ja heute ist
alges genau hier da haben wir sie in der
Mitte liegen und
Entschuldigung nicht
man merkt ich alles und Christopher
wenn ich die alges meine ziehe ich ganz
auf die an so ist das kennt ihr
mittlerweile von mir
irgendwie war ich noch ganz in meinem
altes Modus ganz genau ja
so ich glaube es wird mir noch etwas
passieren
dass ich
alges denke und ansus tue so hier da
haben wir Sie
unsere alges
ja und die alges ist ein
danke dass ihr so
wie es auch starb reingeprägt danke dass
ihr so aufmerksam seid ja in jedem Fall
die alges heute wird mich sicherlich
ungeachtet dessen inspirieren dazu heute
einen Tag zu verbringen indem ich mich
zwischen Himmel und Erde gut verbunden
fühlen darf
ja ich glaube dass die
alges heute und uns in einen Zustand
bringen kann indem wir uns selbst als
Vermittler zwischen Himmel und Erde
fühlen dürfen entweder weil es für weil
es uns persönlich gut tut oder weil wir
es auch für andere tun man darf nicht
vergessen die alges ist auf der einen
Seite etwas was uns persönlich angeht
wie fühlen uns gut aufgespannt zwischen
Himmel und Erde und dadurch auch als
Kanal zwischen dem was dort oben was
auch immer das oben für Euch bedeutet
geschieht und zwischen dem was zu euren
Füßen sich manifestieren möchte also es
ist für mich immer die Rune der
Schöpferkraft des Menschen der in der
Lage ist seine Wirklichkeit selbst zu
gestalten das ist ja nicht immer
selbstverständlich nicht immer haben wir
das Gefühl dass wir es sind die unsere
die unsere die unsere Wirklichkeit
gestalten manchmal fühlen wir uns wie
hineingeworfen in den großen Topf der
Welt und einmal rumgerührt und ja
irgendwo ewiges uns versehen geschehen
die Dinge an uns das ist dann vielleicht
eher tatsächlich der andere Moment wobei
das natürlich auch ein Unterschied hat
wenn ich gut verbunden bin mit der ansus
dann kann ich diese Art von Führung gut
annehmen und mich ihr anvertrauen also
dann ist das nicht so das Gefühl als ob
das Schicksal mich beutet
andererseits die alges ist tatsächlich
ja eine eine fortgeschrittene Variante
der Anschluss wenn man so möchte die
sich deshalb fortgeschritten darstellt
weil wir ja wenn wir den Weg der 24
Runen weiter verfolgt sind von der
ansauce da sind wir ja durch das reicht
der Schatten gegangen wir haben erlebt
dass wir
auf uns selbst
zurückgeworfen sind an vielen Stellen
und dadurch lernen wir erst einmal
überhaupt unsere eigene Macht über die
Wirklichkeit kennen und daher ist Alge
so ein Höhepunkt finde ich in der hohen
Reihe weil es der Moment ist an dem wir
kapieren ja wir müssen nicht warten bis
die Dinge besser werden wir können etwas
tun damit sie besser wird damit sie
besser werden und das ist für mich eben
dieser magische Moment alges zu werden
und dieser Moment des alges Werdens ja
der ist also heute durchaus etwas was
uns beschäftigen kann nicht dass das
jetzt zwingend heute der Fall ist aber
vielleicht ist es heute gibt es
Inspirationen die uns darauf verweisen
dass am Ende des Tages wir diejenigen
sind die dafür verantwortlich sind dass
unsere Wirklichkeit genau die
Wirklichkeit wird die in der wir uns
gerne aufhalten würden und die die uns
gut tut natürlich immer vorausgesetzt
dass die Dinge die da sind natürlich
integriert werden
alges kann uns jetzt keine Flügel
wachsen lassen und wir fliegen davon nur
weil wir gerne fliegen wollen aber wir
lernen mit den Dingen umzugehen die da
sind so dass sie uns künftig gut tun
werden und vielleicht uns eher bei
unseren Zielen unterstützen können also
eine sehr machtvolle ohne sie wird ja
mit dem Elchen in Verbindung gebracht
die marco hat hier den Hirsch abgebetet
der ja die Entsprechung in unseren
Breiten ist und ich finde das passt auch
ganz gut zu unserem so wie Luca die so
wie du ist wieder die folgerunge der
alges und aber sie ist in ihr schon
versteckt denn in der Mitte des
hirschgeweihs daher haben wir dieses
Licht das kennt ihr ja vielleicht aus
der Darstellung des das weißen Hirschen
beim heiligen Hubertus der ja in dessen
Mitte ein Licht erstrahlt natürlich dann
der christlichen Variante ein Kreuz noch
erscheint aber schon die Germanen sahen
ja im Hirschen einen Sendboten des
Lichtes und vor allen Dingen der Sonne
und die umgedrehten
Geweihe das umgedrehte Geweih erinnerte
der erinnerte die Germanen an die ja an
die Blitze wie sie über den Himmel
zucken und so ist dieses Licht das
auflackernde in der eigens angelegt denn
unser Rotkehlchen das ja unsere
Begleiterin ist in diesen Tagen und zwar
hier aus dem Deck das Orakel der Vögel
von seiner Roland und Petra kühne habe
heute rausgenommen da steht drunter
helle Freude Klang und singen lebe dein
Sein in vollkommener Freude und
Leichtigkeit ist auf alle Fälle eine
Bedeutung die zum Rotkehlchen passt auch
wenn ich persönlich
meine Deutung die ich auch gestern auf
meiner Karte geschrieben hatte Wille und
Boot Bereitschaft zur Veränderung noch
ein bisschen treffender finde fürs
Rotkehlchen aber dieses
passt heute ganz gut helle Freude hell
ist die Freude also auch hier verbindet
sich das Licht damit wir haben die
weihnachtskrone sowie lo und
genau und am Paris das stimmt die runden
Runen Karten passen einfach perfekt in
das ruhenden Brett und darum bin ich
auch ganz froh dass ich wieder ein
komplettes Exemplar unsere ohne Karten
hier habe damit wir das jetzt wirklich
wieder in der Mitte haben können und
ja und dann haben wir die ja heute noch
die Aufgabe uns dann ein bisschen näher
damit zu beschäftigen also noch einmal
als Botschaft der als Botschaft der Rune
der tagesrone du bist die Schöpferin
deiner Wirklichkeit und
ich muss sagen wir hatten gestern hatten
ich hatte sehr inspirierende Gespräche
auch gerade mit meiner Kollegin und
vieles was uns gerade im Leben passiert
beschäftigt uns auch abseits all die
Dinge die wir so tun und wir tauschen
uns da viel drüber aus und ich hatte da
auch so dem das Gefühl dass wir beide
dann so eine Moment gekommen sind an dem
wir wirklich merken
wir kreieren diese Wirklichkeit immer
auf der Basis dessen was uns das Leben
gerade zuspielt das wäre der performe
Moment ja aber am Ende des Tages
entscheiden wir was wir damit anstellen
und wie wir damit umgehen werden und das
resultiert dann letztendlich in sowilo
am Ende des Tages ne per Frau Alge so
wie du das wäre die Reihenfolge dazu und
in so wie du heißt es wir sind
diejenigen die
selbstbewusst unser Leben gestalten
ja wo habe ich das runde bretär das habe
ich von einem ja ähm
Kunsthandwerker auf auf Erzieher glaube
ich ist das gewesen ich habe das vor
seitdem ich das nutze das mache ich
schon sehr lange auch mal verlinkt ich
weiß gar nicht ob ich das noch verlinke
und ob sie in der Form auch noch gibt ja
ich überlege gerade wie er hieß
in den Raum nicht da habe ich es
verlinke aber ich weiß gar nicht der
hatte auch einen so prägnanten Namen ich
schau mal dass ich das dann morgen in
bis morgen in dem tagesgeheimnis draußen
noch mal rausgefunden habe und dann
verlinke ich euch das noch mal unten
nein nicht aus der Cousine sondern
Ukraine sondern aus Sizilien das ist ein
ein einer der das weiß ich noch
ja dann schauen wir doch mal was uns die
tagesrunde heute noch so bescheren
hier sind sie im Beutel
und
ich wähle jetzt wieder drei Runen
der Liebe
einmal die Runde Ordnung
und einmal eine Runde der Erkenntnis
ja die Rune der Liebe
ist für alle diejenigen die heute einen
Tag haben wo es vielleicht auch darum
geht sich mit anderen zu verbinden wo
das Zwischenmenschliche vielleicht im
Vordergrund steht für euch und ihr da
einen Impuls habt
und die ordnungsrune die
wie du einiges schwimmen lassen
Katja erinnert sich da gerade dran
interessant ja
interessant dass du dich da gerade daran
erinnerst die
ordnungsrunde für alle die heute mehr
Klarheit im Leben brauchen und
die
erkenntnisgrunde für alle die heute
einen erkenntnisimpuls nötig haben
vielleicht weil sie gerade an einem
Thema arbeiten wo sie einfach gerade
nicht weiterkommen und dann können
vielleicht einen kleinen Kick geben
schauen wir mal was die liebesruhen
heute zu bieten hat die hackerlas ja
wenn die Hager Lars die liebesrone ist
dann müssen wir zunächst einmal im Kopf
uns etwas gerade rücken was die Hacker
das betrifft viele sehen so ein ähm ein
böses Omen aber ihr wisst ja das ist so
etwas nicht gibt sondern dass die Ärger
lass es auch gut mit uns meint wir alle
Runen und das was die Hager lassen uns
beschert ist dass sie
Beziehungen und gerade zwischen
menschlichen Bereich Beziehungen
hinterfragen lässt und uns die Chance
gibt
mehr oder weniger die
ja die Chance gibt mehr oder weniger die
einen
einen ja man könnte auch sagen ein
Muster dass sich in einer Beziehung
möglicherweise eingeschlichen hat zu
brechen und dadurch vielleicht eine
Beziehung auch eine neue Wendung zu
geben also heute wäre dann dem gemäß ein
guter Tag um vielleicht mal eine
klärende Aussprache zu führen vielleicht
auch
unangenehmere Themen aufs Tableau zu
bringen um vielleicht da eine
Veränderung zu bewirken manchmal
schleichen sich ja solche wie soll ich
sagen Gewohnheiten ein und man bleibt
aber irgendwo unzufrieden und
unglücklich und diese Unzufriedenheit
die sammelt sich ja in einem an und
dieses was ich da in einem ansammelt das
wird dann wie so ein schwerer Knoten in
einem und irgendwann Platz der dann
sowieso und wenn ich aber jetzt schon
mal drinnen habe dann als Impuls dann
kann das ein Hinweis sein bevor du
platzt Sorge doch dafür dass es auf eine
pfleglichere und eine etwas
verträglichere Weise geschieht dass du
veränderungs Impulse in eine Beziehung
rein bringst ja denn manchmal wenn es
dann noch
wenn es dann eine wenn es dann wirklich
zu spät ist dann gibt es dann meistens
manchmal auch ein Knall und das kann
dann oft etwas unkontrollierbarer sein
das wäre dann auch typisch
ja heute haben wir die sowilo wie schön
in der Ordnung die sowieso eher auf der
Position der ordnungsrunde wäre für mich
ja sei du heute das Licht dass du dir
immer gewünscht hast für andere und geh
ruhig selbst in Führung auch die so viel
los zu einer Runde die sagt gehen
Führung macht dies aber
macht dies aber sehr selbstbewusst
stellt dann dich nicht unter den cheffel
trau Dich gewissermaßen und ähm ja mach
die Dinge helle Freude Klang und singen
schreibt ihr schon Ruland und Petra
kühne die beiden die Autorinnen sind des
Decks das Orakel Text dass ich hier
nutze für das Rotkehlchen die sowieso
ist ja ein Rücken ist ja eines ein so
wie lofogel
ja was auch immer du also heute tust tu
es mit ganz von ganzem Herzen und mit
großem Selbstbewusstsein trade ich du
darfst heute durchaus mal die
Mittelpunkt stehen und man könnte auch
sagen der Bestimmer sein und die
erkenntnisrune ist heute mal wieder die
Tage die hat unten haben wir schon
länger nicht mehr gehabt auch die war ja
so eine Runde die uns meine Weile
verfolgte
die dakers ist die Runde die sagt
zwischen innen und außen ein
Gleichgewicht herzustellen das ist
entscheidend vielleicht als Erkenntnis
Impuls für dich heute es geht nicht nur
darum sich nach dem zu richten was die
äußeren Bedingungen gerade erfordern
sondern auch immer wieder nachzufühlen
und in sich hinein zu spüren was will
ich eigentlich gerade und wer bin ich
wenn ich mich auf diese Dinge im äußeren
einlasse es ist also immer dieses innen
und außen im Wechsel ähm das eine Art
wir würden vielleicht sagen ein
ko-kreativer Prozess ist ja
also nicht nur die Umstände bestimmen
was du zu tun hast doch du bestimmst wie
die Umstände sind es ist eine
Wechselwirkung die hier vorhanden ist
und die uns insgesamt dann sehr
gleichgewichtig sein lässt also
vielleicht hilft dir das bei der Suche
nach Erkenntnis
Suche nicht nur im Außen Suche nicht nur
im Innen sondern versuche die Balance
zwischen innen und außen herzustellen
dabei das wären meine drei tagesrunen
oder meine Runen Geheimnisse für uns ich
bin heute wahrscheinlich eher auf der
erkenntnisseite ich glaube dass ich da
heute einiges noch erledigen muss
die andere Wohnung wirken wahrscheinlich
sowieso mit meiner Erfahrung ist ohnehin
selbst wenn man sich für eine der drei
Runden erstmal entscheidet dass die
anderen irgendwo mitschwingen dürfen und
das Ganze eben doch ein ganzes ist aber
wir wählen gewissermaßen den Fokus und
sie den Schwerpunkt ich hoffe dass es
euch inspiriert hat und dass ihr da
etwas für euch für den Tag mitnehmen
könnt und wollt in jedem Fall wünsche
ich euch einen erfolgreichen einen
wunderschönen Tag damit und ein steht
fest
dass wir uns wiedersehen heute Abend
wenn ihr mögt bin ich mit der Christine
um 19 Uhr live Mal nach langer Zeit
wieder und da freue ich mich drauf wir
haben ein Thema gewählt
das uns schon am Herzen liegt und zwar
gibt es das Böse in der Natur und wir
wollen uns dort mit Tieren beschäftigen
die von uns Menschen bis heute
verteufelt werden und die ja der Frage
nachgehen warum ist das so gibt es da
irgendeinen biologischen Hintergrund das
ist der der Party Christine da übernimmt
wie ist das mythologisch wer ist dafür
verantwortlich dass wir heute äh Tiere
die Rabenkrähen spinnen
und
Schlangen so verteufeln warum ist das so
und
was hat das mit uns was hat das was sagt
das über uns aus das ist so ein Thema
dass ich mir auch gewünscht habe weil
ich das ja auch erlebe immer wieder auch
auch gerade so in unseren Kontexten dass
man ziemlich schnell einem Tier einen
Stempel aufprägt da bin ich sehr sehr
gespannt wie wohnst da das Gespräch so
hinführt ich hoffe Ihr seid auch dabei
und ähm
lasst euch davon auch inspirieren und
danach gibt&#39;s eine leselaube und heute
ganz spät abends mache ich noch mal ein
Experiment ich hoffe da sind auch ein
paar dabei da werde ich live hier einen
äh die Traumzeit eröffnen das ist ein
neues Format und in diesem Format geht
es in erster Linie darum ähm euch zur
guten Nacht
Impulse zu liefern wir dann mit in die
Traumwelt nehmen könnt und morgen früh
wird das dann nach unseren
tagesgeheimnissen in der
sternenlicht-community also exklusiv in
unserem geschützten Bereich
werden wir dann über Träume so ihr
welche hattet und die ihr bis dahin mit
zugeschickt hat unter der E-Mail-Adresse
die dann in den Shownotes der Traumzeit
zu finden ist dann werden wir über diese
Träume sprechen und mal gucken also
ein kleines Experiment heute abend wer
Lust hat mitzumachen muss ein bisschen
länger aufbleiben aber es wird auch
etwas sein wo nicht viel diskutiert wird
sondern wo er einfach nur zuschauen
sollte es könnte dann auch vom Bett
ausmachen vielleicht sogar kurz vorm
einschlafen und dann werdet ihr Impulse
bekommen aus dem Bereich der Runen
Karten und was mir immer noch so
einfällt die in der mit den Traum nimmt
und dann werden wir es wird ein Thema
geben mit dem wir uns dann beschäftigen
und vielleicht ist das Thema dann ähm ja
auch etwas mit dem Tag so heute zu tun
hat mal gucken
die werden überdeckt angezeigt die
Zeiten also die Startzeiten sollten
eigentlich klar sein die Zeiten sind
19 Uhr sind ist das ist unser
Krafttieres special denn haben wir um 20
Uhr die leselaube und um 22 Uhr haben
wir die Traumzeit genau also vielleicht
sehen wir uns ja 1920 19 20 30 22 Uhr
das sind die
das sind die Zeiten und
das Ganze also auch die Traumzeit geht
sicherlich nicht länger wie eine
Viertelstunde also da ist es keine lange
Sendung geplant sondern das soll ja
wirklich nur ein Impuls zur Nacht geben
vielleicht ist es ja was für äußern euch
und ihr habt Lust mal mitzumachen
und dann ähm ach so die Zeit sind
überdeckt ob man die benachrichtig
einstellen möchte ah okay ich verstehe
wenn man da das ist bei Youtube so
unglücklich dargestellt genau
dann würde ich sagen das war was für
heute und dann würde ich vorschlagen
wir sehen und wir hören uns sowieso
anders so und ganz bald im Zauberwald