{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aU2QIpCjWUA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 8. November 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Mittwoch der 8 November
und ja ein wunderschöner Herbstmorgen
ich bin schon eine geraume Weile wach
ich habe heute schon eine Freundin zum
Flughafen gefahren und auch wieder
zurück und es ist von hier aus doch
ungefähr eine Stunde hin und zurück ihr
könnt euch vorstellen wann ich heute
morgen aufgestanden bin aber ich hatte
dadurch natürlich auch die Gelegenheit
den wunderschönen Nachthimmel noch
einmal zu sehen und die sehr sehr schöne
Mondsichel zu sehen mit der Venus
darunter die mich den Morgen schon
begleitet hat entsprechend bin ich jetzt
schon auch fit und ich werde natürlich
jetzt meinen Tag wach fortsetzen denn es
gibt einiges heute zu tun denn es ist
der Tag vor dem
eibenwaldseminar morgen geht&#39;s ja los da
sind wir dann in Paterzell ist ja nicht
so weit von hier entfernt und heute
erwarte ich dann auch schon Kirsten und
Ré die
ja mit denen ich dann ab morgen im
eibenwald sein werde ich freue mich
schon sehr darauf also die
Vorbereitungen laufen auf Hochtouren und
da passt dann vielleicht dazu dass ich
heute die Gebo habe und die Gebo die
steht ja für geben und bekommen also
nicht nur Gebo die Gabe im Sinne von
geben ich muss etwas geben sondern ich
bekomme auch etwas wer gibt der soll
auch bekommen oder wer gibt muss auch
bereit sein zu bekommen wer austeilt
muss auch einstecken können könnte man
auf eine andere Art und Weise sagen und
dieses diese Form von Wechselwirkung
zwischen dem was ich der Welt zu geben
habe und dem was ich zurückbekomme die
könnte ein Thema heute sein auf der
einen oder anderen Art und Weise für uns
ähm ja die Frage ist gibt es einen
Ausgleich zwischen dem was ich empfange
und dem und zwischen dem was ich gebe
ich sage ja immer bei der Gebo ähm wir
entdecken die Kraft der Gebo dann wenn
wir in der Lage sind ähm überhaupt für
uns persönlich auszumachen was ist denn
jetzt unsere Gabe und was haben wir der
Welt zu geben und wenn wir das gefunden
haben dann muss es irgendwann mal den
Moment geben wo wir da auch sichtbar
werden damit also das heißt wo wir das
was wir zu geben haben auch auszuteilen
beginnen und das ist hier in dieser
Rune um 4 Uhr morgens nein am da war ich
schon
unterwegs wir sind
ich muss ich muss dann ich musste um
wir sind um
4 4 Uhr sind wir schon aufgebrochen
genau um 3 Uhr bin ich aufgestanden aber
es ist immer wieder erstaunlich da steht
man so früh auf und dann denkt man sich
na ja dann hat man mehr Zeit aber
irgendwie die Zeit vergeht trotzdem
Rasen schnell ich finde in der Früh ver
geht die Zeit einfach viel zu schnell
wobei ich heute schon jetzt müsst ihr
mir kurz meine mein
meanderndes Denken verzeihen ich habe
heute schon ich habe ja gestern
meinen neuen Podcast angekündigt neben
der Geschichte des Okkulten werde ich
jetzt eine weitere podcastsie machen
willkommen in meandertal passen
natürlich auch und habe da unter dem
Post den ich hier in der Community auf
Youtube schon dazu gestellt habe guck
mal falls es noch nicht entdeckt habt da
habe ich ja drum gebeten einfach
Themenvorschläge zu machen die mich
inspirieren können und da waren ja nun
wirklich auch wieder einiges super
spannende Themen dabei und schon geht&#39;s
bei mir los mit meiner Reise meine
mentale Reise durch die inneren
Landschaften ich habe mich natürlich
dann schon ein bisschen mit dem Themen
beschäftigt die da aufge aufgepoppt sind
und finde es super interessant also nur
her damit wenn ihr noch mehr Themen habt
wo ihr denkt darüber könnt der weitner
mal me anderern dann schreibt mir
einfach rein also ich kann mit allen was
anfangen also das kann auch was
total es muss nicht immer das nah
liegende sein ja es kann auch irgendwas
entferntes sein das ist irgendetwas ist
finde das eine sehr sehr inspirierende
Sache gerade und vielleicht passt es
auch gut zum Thema Gebo denn
ähm das ist passt eigentlich wunderbar
also gestern hatten wir die irgwas heute
die Gebo und das passt eigentlich ganz
gut weil ich merke dass das so ein dass
das warum ich das gerne machen möchte
ist
m weil ich darin auch eine Begabung sehe
bei mir und ich habe über die Laufe der
Jahre Jahrzehnte ja doch ähm
ähm sehr
ähm ich habe im Lauf da doch sehr viel
Wissen angesammelt sage ich jetzt mal
und ich merke dass jetzt so ein Moment
gekommen ist wo dieses Wissen gerne in
Formen gegossen werden will nicht
einfach nur irgendwo rumliegen möchte
sondern halt ja ich merke wie gut es mir
tut Dinge zu verknüpfen mich inspirieren
zu lassen und dann mich an Dinge zu
erinnern die ich schon mal gewusst habe
und die wieder auftauchen ich heute
einem neuen Licht sehen kann und ich
glaube dass das ähm nicht nur für mich
ähm sehr vergnüglich ist sondern
vielleicht auch für diejenigen die mir
solche Themen zuspielen einfach zu sehen
wie sich ein Thema entwickeln kann also
das format dieser Sendung soll also
wirklich ein Geben und Nehmen sein also
ich bekomme einen Impuls und ich gebe
etwas zurück und hoffe dadurch einen
Mehrwert zu erzeugen das ist vielleicht
auch genau das was mit der Gebo gemeint
ist wir können natürlich viel in die
Welt
hineingeben mein Kriterium ja ist ja
immer wann bin ich im gebuzustand wenn
ich merke dass wenn ich etwas gebe ich
hinterher nicht weniger bin also man
könnt ja sagen wenn ich mein Wissen gebe
dann habe ich weniger wissen aber das
ist ja nicht der Fall das ist ja genau
das Gegenteil ist der Fall je mehr ich
von meinem Wissen gebe umso mehr weiß
ich am Ende weil ich neue Zusammenhänge
entdeckt habe und auch meine Umgebung
weiß hinterher mehr nicht nur weil sie
von meinem Wissen profitiert sondern
auch weil es ja auch inspirierend ist
für die Gedanken die ihr euch selbst
über die Dinge macht also es geht ja gar
nicht so darum dass ihr jetzt mein
Wissen übernehmt sondern dass es Impulse
setzt die euch wiederum in eurem eigenen
Denken über euer Leben vorwärts bringen
also ganz spannend und ich merke dass
das total in in in Resonanz geht mit mir
gerade
ähm genau also da geht&#39;s eben nicht nur
um ich gebe was weiter das ist wie so
ein Buch das ein Buch ist ja eigentlich
eine Einbahnstraße wenn man so möchte
also ein Buch da da habe ich das Buch
hier liegt z.B gerade eins was ich
lese seht ihr auch gerade womit ich mich
gerade
beschäftige mit den Grundbegriffen der
Kabala gerschom Scholem habe ich mich
gestern beschäftig mit das Buch ist eine
Einbahnstraße ich nehme das auf aber
wenn wir mehr interaktiv sind mit dem
Wissen und das haben wir ja in diesen
Medien
dann können wir tatsächlich unser Wissen
auf allen Seiten vermehren also gerscham
Scholem z.B das ein Buch ich lese der
hat nichts davon von den Gedanken die
ich mir mache ja das wird er nie
erfahren abgesehen davon dass er nicht
mehr lebt aber es ist auf alle Fälle
etwas was
wir in diesen Medien wovon wir
profitieren können die Wechselwirkung
und ich habe mir auch gemerkt dass
gerade z.B in den Kommentaren ich finde
immer toll wenn ihr euch wenn wenn ihr
euch wirklich traut ich muss das
wirklich mal so formulieren zu
kommentieren eure Meinung Hund zuutun
und das Wichtige ist dass ihr versteht
wenn ihr etwas in die Kommentarspalten
schreibt dass ich darauf auch reagieren
könnte das ist ein wichtiger Punkt den
manche übersehen und dass ich ja nicht
immer einverstanden sein muss mit dem
was ihr kommentiert aber dass genau das
der spannende Moment ist wo ich merke
sind
Punkte die durch das was ich verbreitet
habe oder das was ich sage bei anderen
Menschen ausgelöst werden und wenn ich
dann mitbekomme was es bei euch auslöst
dann regt das wiederum mich selbst an
über mich selbst nachzudenken über euch
nachzudenken über die Welt nachzudenken
also es ist eigentlich ein wunderbares
Instrument dass wir hier nutzen können
also traut euch ruhig mehr zu
kommentieren auch wenn ich nicht eure
Meinung bin ich schätze genau diesen
Moment sehr das einzige worauf ich immer
wertlege ist dass das Ganze auf
einer freundschaftlichen freundlichen
Weise geschieht also wo ich einfach wo
bei mir eine Grenze überschritten ist
wenn das ganze unhöflich wird oder auf
einer Personen Ebene abtrifft das ist
glaube ich ganz
wichtig ja in ein Podcast gibt es keine
Wechselwirkung das stimmt
merenator
aber ich könnte einen Podcast ja auch
als Serie gestalten indem ich zum
Beispiel sage ich nehme mir einfach mal
den Raum ein Podcast da sage ich da habe
ich eine Stunde um zu mir anderern
unbeeinflusst durch andere aber darauf
kann können ja wiederum andere reagieren
und ich kann diese Reaktionen aufnehmen
es ist dann nur zeitversetzt aber es ist
sicherlich so ein Podcast ist kein
diskussionsformat
es sei denn ich lade mir jemanden ein in
eine Sendung und dann mE anderern wir
gemeinsam auch das ist ja denkbar auch
das habe ich vor
aber es geht ja auch darum dass ich
quasi mein mentales meanderern
transparent mache das ist sozusagen der
Reiz an dem ganzen und ähm ich nehme
natürlich dann die Impulse auf also wenn
dann da kommentiert würde und wenn dann
Reaktionen kommen das wiederum kann der
Impuls sein für weitere Gedankengänge
also ähm Dragonfly du traust dich auf
nicht trau dich
einfach solange du wie gesagt
ähm solange du wie gesagt nicht unter
der Gürtellinie bist ist alles in
Ordnung für mich und wichtig ist nur
ähm ähm wichtig ist nur dass man das
sozusagen in seinem bestimmten Rahmen
hat ja am Baris natürlich
die tagesgeheimniss sind kürzer geworden
aber das hat mehrere Gründe nicht nur
weil wir jetzt mehr tagesgeheimnisse
haben sondern weil ich auch finde dass
es ein Format ist das nicht eine halbe
Stunde überschreiten sollte da bin ich
fest davon überzeugt und drum habe ich
mir gedacht
m ich würde gerne
das eben in ein eigenes Format Gießen
genau und das wäre jetzt so diese Idee
willkommen im ME andertal schaut euch
einfach an die nächst die ersten Folgen
sind schon in Vorbereitung es ist
tatsächlich so ich habe so viel Stoff
dass ich gleich fünf Folgen auf einmal
aufnehmen könnte ich muss mich also
jetzt erstmal entscheiden in welche
Richtung es geht und dann verlagern wir
das mir andern einfach aus den
tagesgeheimnissen und im tagesgeheimis
geht&#39;s ja letztendlich auch um was
anderes da geht&#39;s nämlich hier um diese
hier die jetzt schon rufen die
Runen und
ähm die holen wir jetzt gleich mal
hervor
so me ander Bänder gemalt
das erinnert mich schreibt fini hier ich
habe mir anderbänder gemalt das erinnert
mich an das was man was ich oft mache
beim Telefonieren oder früher beim
Telefonieren als man noch irgendwo das
Telefon an ein bestimmten Stelle hatte
da konnte man nicht mit rumlaufen
m und dann hat man lag immer so ein
Block dann neben Telefon und ich habe
dann immer so beim Telefonieren gemalt
und da kam dann ir so
meanderbänder
Claudia der letzte rudenkurs nein den
mache ich wahrscheinlich dieses Jahr
noch aber nicht als Kurs sondern als ein
oder zwei
Workshops gut dass du mich dran
erinnerst das wollte ich nämlich diese
Woche auch noch
ankündigen ja
Aris manchmal nur 17
Minuten WUs gar nicht dass jemand hier
die Zeit mit stoppt manchmal gibt&#39;s
einfach auch nicht so viel zu
sagen ja ist einfach so aber dafür
gibt&#39;s ja jetzt ein neues Format mal
gucken genau wenigstens etwas sage ich
auch und
ich find&#39;s ganz gut dass ich zeitlich
limitiert bin an dies stelle ehrlich
gesagt
aber
meanderband ich google mal meanderband
das mache ich schauen wir mal also lasst
euch mal überraschen von dem Format ich
bin mir noch nicht so ganz sicher ob ich
es auch als Youtube Format ma oder nur
als Podcast Format nur zum Hören B noch
nicht so ganz sicher also das wird jetzt
alles in diesen Tagen entschieden
vielleicht brauche ich noch den
albenwald um ganz große Klarheit drüber
zu bekommen wie es wird aber lasst euch
mal überraschen ich selber bin schon
ganz aufgeregt deswegen also schauen wir
mal die Liebe ist heute die Manas na das
passt doch
wunderbar die
Liebe Manas ist ist der Mensch und damit
eigentlich eine Rune die sowieso gut
passt dazu also heute in Verbindung
gehen miteinander verknüpfen
sich auf das Gegenüber einlassen auf
gleicher Augenhöhe zu arbeiten
miteinander das sind die
Themen und da werden
wir das passt ganz gut heute wie gesagt
ich erwarte ja heute meine lieben
Kolleginnen den ri und den Kirsten und
ich glaube wir werden heute erst einmal
ähm überhaupt miteinander uns begegnen
werden wir natürlich auch noch paar
Dinge vorbereiten und paar Dinge klären
also es wird ein schöner Tag heute
werden wenn es um Begegnung geht und
andererseits passt es auch wunderbar
Manas m meandern irgendwie passt das vom
laut alleine schon und ich finde dass
die dass die die mannas je länger ich
sie anschaue wunderbar zum Thema me
anderen passt wie seht ihr das also
insofern eine schöne Rune geht also
heute in Begegnung mit anderen Menschen
sucht euch Menschen mit denen ihr Lust
habt in den Gedankenaustausch zu gehen
und lasst euch inspirieren und
befruchten von anderen Menschen und
ihren Ideen das ist für mich eine ganz
klare Botschaft der mannas und da steckt
die Gebo ja übrigens auch drinne ne also
das Kreuz der Gebo ist drin
und die ewas die hatten wir gestern
schon an dieser Position interessant
finde ja dass die beiden manners und EAS
die sehen sich ja schon optisch sehr
ähnlich und sie folgen ja auch
aufeinander die EAS ist sozusagen welche
Form von Ordnung sollte man heute
bevorzogen die die einem instinktiv
anweht also das heißt verlass Dich heute
mal bitte auf dein Instinkt und auf das
auf dein Bauchgefühl könnte man auch
anders sagen ähm das ist heute am wenn
du deninen Bauchgefühl heute folgst dann
wirst du das rechte das Richtige tun und
lass ruhig mal deinen Verstand ein
bisschen zappeln und auch deine
sonstigen Gefühle ein bisschen zappeln
spür hinein ob es richtig oder stimmig
ist und dann nichts
wie
los die erkenntnisrune von heute ist die
lagus schaut mal was für schöne Runen
wir heute haben die alle miteinander in
Verbindung stehen guck mal die wun haben
wir ja sowieso so wegen dem Schwein das
Schweinchen ist ja unser Glücksschwein
hier übrigens aus dem Kartendeck das
muss ich natürlich auch erwähnen wo habe
ich denn
hingetan das Kartendeck
von das Krafttier Orakel von Jean Ruland
und Murat
Karai als im schirnerverlag das ist
sozusagen hier das Kartendeck aus dem
ich das Schwein rausgenommen hab das mit
einfach mit Gl Glück assoziiert wird
also unsere wuno die wuno wie gesagt es
ist die mannas die ihr hier seht ist die
doppelte
wuno die ewas ist im Grunde genommen die
doppelte lagus wenn man wenn man sich
genau anschaut und irgendwie passt das
ganze wunderbar zur Gebo es ist also
heute ein unglaublich stimmiges Bild und
irgendwie fühle ich mich persönlich auch
gerade so als ob alles so v hinfließen
kann ich mich auf mein Bauchgefühl
verlassen kann und die Begegnungen heute
sehr sehr fruchtbar werden im Sinne der
Gebo
also oh das Teddybär
dann lass dich da wirklich von deinem
Bauchgefühl leiten ja also ich glaube
vielleicht ist es das was der oder
diejenige die du da heute besuchst
besonders braucht von dir also den
Austausch die Begegnung auf gleicher
Augenhöhe und dich einfach so zu geben
wie du bist ja also das ist natürlich
eine wunderschöne ja Chris ich finde
auch schön stimmig und eine schöne
Legung da macht das doch richtig Lust
darauf auf diesen Tag und sich mal
überraschen zu lassen was
passiert ja ihr Lieben das soll&#39;s für
heute mal gewesen
sein
und ich finde da ist steckt doch einiges
drin ich erinnere mich heute PUs ich
erinnere mich heute auch an Peter Lustig
das hat mit dem natürlich mit der
Latzhose zu tun die ich trage die ich
eigentlich meistens hier trage wenn ich
Gartenarbeit mache weil nämlich super
praktisch ist und heute morgen als ich
so früh aufgestanden bin war es das
erstbe was ich griff um
möglichst kurz und schnell
fertig zu sein doch recht
Empfindlichkeit auch draußen geworden
und die hält ganz gut warm also insofern
Peter
Lustig ja das stimmt ich erinnere mich
jedes Mal auch damit daran ja praktisch
ist so eine Latzhose allemal aber es ist
sicherlich und vielleicht sogar modisch
in diesen Tagen kann gut sein seht ihr
un schon mehr and dann wir woanders hin
das liegt aber ganz an euch wenn ihr mir
solche Themen zuwerft mein Geist nimmt
es einfach auf also bestens gerüstet um
im meanderal
weiterzulaufen werdet davon mitbekommen
ich werde euch bescheid geben wie es
wird und jetzt freue ich mich erstmal
auf den Tag ich hoffe ihr freut euch
auch fühlt euch inspiriert und dann
geht&#39;s weiter um kurz nach 7 mit der
Kirsten und um kurz nach 7:30 Uhr noch
einmal mit Kirsten und dann mal schauen
wohin sie heute meandert ich weiß gar
nicht ist Kirsten auch eine die gerne im
meandertal unterwegs ist ich glaube
schon ich glaube schon muss muss ich mal
mit ih mich unterhalten
darüber in diesem Sinne liebe leute
lasst es euch gut gehen
und ja alles Gute und ein steht fest wir
sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo anderswo und ganz bald im
Zauberwald und jetzt muss ich mir noch
einen Spruch überlegen mit
meandertal da weiß ich noch keinen Reim
drauf mal gucken alles klar bis
bald