{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QqPKGIERVz8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 8. Oktober 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen Geheimnis ja das tagesgeheimnis
heute am Sonntag steht unter dem Zeichen
der ansus gestern Abend er haben wir ja
die tagesrunen gezogen für uns und dann
für die Wochentage die sieben und da war
dann eben die ansus heute unsere
sonntagsrune und gestern habe ich ein
bisschen über die ansus nachgedacht noch
und über das Thema der Führung der
Fügung dass wir eine Woche haben in der
es ganz gut ist wenn wir uns hin und
wieder auf etwas verlassen von dem wir
dass wir als etwas höheres bezeichnen
ich sag&#39;s mal einfach ganz bewusst W so
denn was Gott ist was das Göttliche ist
oder was überhaupt Götter sind für einen
das ist schon sehr individuell und da
gibt es nichts was wir was ich da jetzt
euch empfehlen kann das müsst ihr alle
selbst für euch entschieden haben oder
noch
entscheiden natürlich kann man sagen wir
arbeiten ja hier mit
den Runen und wir sind bei den Germanen
unterwegs könnten das nicht die
germanischen Götter sein na klar könnten
das die germanischen Götter sein wenn
das für dich stimmt germanische oder
nordische Götter aber es können auch
jede anderen Götter sein wichtig ist
dass es wohl eine Eigenschaft des
Menschen ist dass er gerne so etwas wie
die dass er gerne annimmt dass es so
etwas gibt wie höhere Kräfte wenn man
jetzt Atheist ist oder Agnostiker
ist mag man das vielleicht auch noch
anders
sehen wenn man vielleicht sehr stark
also man muss jetzt nicht unbedingt
Wissenschaftler sein und sagen ich
glaube nicht an Gott im Gegenteil sehr
viele Wissenschaftler
ähm haben einen impliziten Glauben an an
das Göttliche warum ich hier so
rumschaue ich suche gerade das Buch aus
dem ich was über den Zaunkönig Vorlesen
wollte vorgestern hatte ich es noch und
jetzt ist es schon wieder verschwunden
na ja ich werd schon irgendwie finden
hier auf diesem Schreibtisch habe ich
schon ein bisschen rumgeräumt das ist
dann das Ergebnis man sollte einfach
nichts da ist es ja muss es nur einfach
öfters mal den Blick schweifen lassen
weil ich wollte euch ja noch was über
den Zaunkönig erzählen ja also noch
einmal dazu und deswegen ist es also
ganz wichtig dass wir das akzeptieren
dass vielleicht andere Menschen sich
eine Vorstellung von etwas göttlichem
aufgebaut haben und dem auch gerne
folgen
m warum ich so Mühe habe damit mit der
ansus ist dass ich auf der einen Seite
sehr wohl fühlen kann oder spüren kann
dass da etwas ist
ähm wenn ich z.B in der Natur bin also
für mich ist es ganz ganz klar die Natur
die für mich ansus verkörpert und
ähm ich bin aber auch eher der Meinung
oder der Überzeugung oder bin zu der
Überzeugung gekommen im Lauf meines
Lebens dass das Göttliche für mich eher
etwas ist das
ähm dass das Göttliche Ehe etwas ist für
mich dass sich so intensiv nicht für
mich interessiert also so wie jetzt z.B
der Gott der Christen doch ein sehr auf
der einen Seite
m sehr engagierter Gott ist was das
menschliche Leben Angt aber auch einer
der sehr schnell in die Direktive geht
also der sieemlich schnell dir sagt was
richtig und was falsch ist und dir
sozusagen dadurch auch eine Art von
Moral vor vorschreibt während ich eher
der Überzeugung bin dass wenn ich z.B
mich mit den M mit der Bibel
auseinandersetze und wenn nun die Bibel
als das Wort Gottes gilt dann muss man
einfach davon ausgehen dass das was in
der Bibel steht dann auch von diesem
Gott der Christen unmittelbar auch so
verstanden werden muss als Botschaft
dann würde ich eher sagen ist das nicht
mein meine Vorstellung vom göttlichen
ich finde das Göttliche eher nicht in
den Büchern oder in den Skripten oder in
irgendetwas sondern eben tatsächlich in
der Natur da bin ich aber auch über alle
die Jahre auch hingekommen das ist zwar
ein Prozess der schon sehr sehr lange so
geht und da ist es aber eher ein Gefühl
es ist eine Empfindung ich habe nicht
das Gefühl wenn ich in der Natur gehe
dass die Natur mir vorschreibt wie ich
zu leben habe
oder was ich für richtig und was ich für
falsch zu halten habe aber sie zeigt mir
wie ich mit meinen Handlungen und mit
den Konsequenzen meiner Handlungen
umgehen muss weil es eben in der Natur
so oder so angelegt ist
ähm Carola schreibt ja sehr schön für
für für mich ist der Weg mit den
nordischen Götten ein wunderbarer Weg
der Selbstermächtigung wenn man das so
nennen kann es ist eine starke
Verbindung mit den Kräften der Natur das
ist etwas was ich auch merke wenn ich
mich mit den Göttern des Nordens
beschäftige
ähm und mal weg von den monotheistischen
Ideen gehe von denen man sich nicht
freisprechen kann wenn man in dieser
Kultur gro geworden ist aber ich merke
eben auch die nordischen Götter die da
habe ich gestern drüber gesprochen die
haben so zweierlei sie sind auf der
einen Seite wirklich ganz stark noch
Götter die an die Naturkräfte gekoppelt
sind denkt an Donar und den
Donner und oder denkt an fria und die
Fruchtbarkeit oder was auch immer oder
auch bei den hälten natürlich und auf
der anderen Seite sind sie aber auch
Persönlichkeiten und Persönlichkeiten
die auch mit den Menschen interagieren
können und diese Interaktion mit den
Menschen das ist eben genau das was auch
ansus meint ansus ist diese Interaktion
mit den Menschen die die die die Götter
aber auf der anderen Seite natürlich
auch die nordischen Götter haben sehr
starke Direktive
ähm Vorstellung über das Leben der
Menschen sicherlich nicht so stark wie
die des christlichen Gottes oder ähm
auch anders auch darüber habe ich
gestern abend gesprochen als jetzt z.B
die römischen oder griechischen Götter
so hat auch jede Landschaft würde ich
mal sagen so ihren Bezug zum Göttlichen
ich kann aber sehr viel anfangen damit
wenn ich z. be durch Irland oder durch
Schottland fahre oder durch Südengland
fahre und ich in der Landschaft das
Göttliche wahrnehme ob es in den Hügeln
in den Bergen in den Gewässern ist und
dann fällt es mir leicht z.B dort auch
die Gegenwart eines Gottes
wahrzunehmen ja das vielleicht noch mal
so als mein Impuls für heute wenn es um
ansus geht und warum ich manchmal Mühe
habe damit sie einfach nur als Botschaft
von den Göttern zu verstehen denn sie
ist für mich ich bin vielleicht stärker
auch darüber habe ich gestern gesprochen
von der algis geprägt in meinem Leben
die Frage wenn ich das Göttliche spüre
was macht das mit mir meinem Leben oder
was kann ich damit im meinem Leben
machen ich bin sehr wenig
devot dem Göttlichen gegenüber das war
ich glaube ich noch nie dass ich so das
Gefühl hatte Gott ist gott ist groß oder
Gott ist gut und man muss alles machen
was Gott sagt und auch nicht
hinterfragen ich glaube das ist etwas
was in meinem Leben nicht so gut möglich
ist und
m
und ja ich sehe schon denkt auch in eine
ähnliche Richtung ich weiß nicht ob das
für Sonntag früh schon der richtige
Stoff ist im Huna heißt dass das
Göttliche so groß und unfassbar ist dass
es für Menschen nicht fassbar ist ja
mm ich weiß nicht ja äh ich kann auch
damit was anfangen aber wenn es für mich
nicht fassbar ist
dann ist es fast für mich auch
uninteressant das hatten was was das hat
eine andere Seite in mir ich bin jemand
der z.B sagt wenn ich in die Natur gehe
und ich will dieses ich will das spüren
das Göttliche ich will es fühlen ich
will es fassen auch wenn ich es
vielleicht nicht zuletzt verstehe
wahrscheinlich ist auch das was du damit
meinst aber ich fin es interessant dass
man es unfassbar nennt und ich
denke dass ich bin eher dann jemand der
sagt ich möchte ein Stück davon haben
wir haben es vielleicht auch der falsche
Ausdruck oder ich möchte Teil davon sein
dieses bergkanner Gefühl ist für mich da
ganz wichtig und Anita
schreibt schön dass du aufgestanden bist
lieber Anita für mich g gibt es das
Göttliche nicht den Gott ja auch da bin
ich ja bei dir
m ja was bin bin ich da bin ich bei dir
in allem und jedem und das ist ein
schönes Gefühl was I am sagt es ist in
allem und jedem aber es ist auch
manchmal einfach gar nicht da und es ist
auch nicht nötig dass es da ist es ist
vielle ist es so vielleicht ist es so in
allem was ich über das Göttliche denke
habe ich nicht das Gefühl dass es mich
kontrollieren will oder dass es eine
eine verstärktes Interesse daran hat
mein Leben irgendwie in eine bestimmte
Bahn zu lenken und mich dann eventuell
auch dafür zu bestrafen wenn ich es
nicht tue also da unterscheide ich mich
doch sehr von einer Vorstellung eines
christlichen Gottes so wie er zumindest
in einigen christlichen Kreisen
gepredigt
wird ich
finde Strafe ist ein seltsames
Konzept das finde ich ist sehr
menschlich dass wir eine menschliche
Gesellschaft haben die sich Gesetze gibt
und wenn man die Gesetze übertrifft
Übertritt wird man bestraft okay aber
dass es etwas gibt
äh eine Instanz gibt die mich für etwas
bestraft dass ich vielleicht gar nicht
aus böser Absicht tue
ähm sondern vielleicht sogar aus
gegenteiliger Absicht ja ähm und es ist
trotzdem falsch und ich kann dafür
bestraft werden und dann auch noch mit
ewiger Verdammnis das sind so Gedanken
die mir so überhaupt nicht liegen muss
ich ganz ehrlich sagen ja ansus immer
wieder gut drüber nachzudenken was ist
das Göttliche für einen und wohl erlebe
ich es vielleicht für dich heute auch
eine Gelegenheit heute mal dem Gedanken
in dir nachspüren ist das Göttliche ge
gegenwärtig für dich wo ist es und wo
kannst du hingehen um es zu spüren
kannst du es in Kirchen
spüren ich konnte es früher auch in
Kirchen spüren mittlerweile nicht
mehrm kannst du es vielleicht an
bestimmten Plätzen spüren was ist es für
dich ist es nur ein Gefühl
beseltt es dich inspiriert es dich
ähm
ja also ich finde das das sind
vielleicht Gedanken die uns heute
beschäftigen dürfen warum nicht der
Zaunkönig ich habe ihn heute hier aus
dem tierorakel mitgebracht im keltischen
tierorakel so viele Zaunkönige gibt es
nicht in den
in den kartendexs sogar was mich sehr
gewundert hat im Orakel der Vögel kein
Zaunkönig aber hier natürlich darf er in
einem keltischen tierorakel nicht fehlen
weil natürlich der keltischen Mythologie
eine ganz besondere Bedeutung hat ihr
wisst ja wir haben ja den König
deshalb weil wir die hagalas als
darunterliegende Rune
haben und da schaue ich doch mal gleich
da wollte ich euch
nämlich etwas noch über den Zaunkönig
erzählen
gerade im keltischen mythenkreis finden
wir zahlreiche Hinweise auf die
besondere magische Begabung des
Zaunkönigs da kommt dann dieser hagalas
Moment mit
rein so soll er bevorzugt seine Nester
in Eichen bauen die traditionell den
Druiden heilig sind also das sehen wir
auch hier so Eichenblätter auch auf dem
Bild das verliisische Wort für Zaunkönig
ist
true was wiederum mit dem Wort Druide
verwandt ist hier schimmert die
Bedeutung des Vogels als Übermittler
geheimen Wissens durch dass der
Zaunkönig eine enge Beziehung zu Grenzen
und damit zu schwellen besitzt zeigt
sich bereits in seinem Namen auf den
britischen Inseln ist ein Ritual
überliefert nachdem am 25 dezember im
Haus ein Feuer entzündet wurde aus dem
der Sage nach der Geist des neuen Jahres
in Gestalt eines rotkählchens durch den
Kamin entweicht anschließend fordert es
den Geist des alten Jahres auf sich ihm
im Kampf zu stellen
diese erscheint in Gestalt eines
Zaunkönigs der Zaunkönig unterliegt dem
Rotkehlchen das zum Zeichen seines
Sieges das Blut seines Rivalen auf der
Brust trägt ein recht grausamer brauch
leitet sich aus dieser Vorstellung ab am
26 Dezember ging man auf die Jagd nach
dem Zaunkönig um ihn dann auf
Birkenruten aufzuspießen und in einer
Art Prozession vor sich herzutragen
schließlich wurde er auf einem Kirchhof
begraben noch heute wird dieser Brauch
in Irland nachgestellt Gott sei Dank
am Stefan Tag erscheinen die renbys ren
ist das englische Wort für Zaunkönig
vermummte junge Männer die heisend von
Haus zu Haus ziehen Lieder singen und
mit Speis und Trank bewirtet werden die
renbys tragen ein Stück gebüch bei sich
indem sich ein Zaunkönig befindet
heutzutage ein künstlicher Vogel aus
Stoffresten ja das also zur magischen
Bedeutung des Zaunkönigs ich habe das
übrigens hier aus meinem eigenen Buch
Runen der Kraft zitiert
m insofern auch ein Text von mir also
der Zaunkönig der auch an der Grenze des
Jahres an angesiedelt ist das ist finde
ich eine ganze
m fin ich ganz interessant dass hier
auch das rotkehchen natürlich wieder
auftaucht dass uns ja in Schottland so
viel begleitet
hat ja dann würde ich mal sagen ist es
Zeit vielleicht für unseren
sonntäglichen rundenimpuls
schauen wir doch
mal
die Re der
Liebe die Rune der
Ordnung und die Rune der
Erkenntnis die Runde der Liebe dann für
euch viicht interessant wenn heute ein
Tag ist an dem ihr mit Menschen zu tun
habt an dem auch in Verbindung gehen
wollt vielleicht auch nur mit euch
selbst oder mit der Natur vielleicht
heute Ruf der ansus in die Natur folgen
um dort das Göttliche zu spüren das wäre
etwas
ähm für mich heute nicht so relevant ähm
aber vielleicht für euch vielleicht das
ist heute euer sonntagsthema die Runde
der Ordnung für all diejenigen die mehr
sich auf sich selbst besinnen wollen und
vielleicht eher einen Tag verbringen
wollen indem es eher um sie selbst gehen
darf in der sie Dinge vielleicht in
Ordnung bringen und der sie eher ein
bisschen getrennt und Distanz brauchen
von der Welt und die Runde der
Erkenntnis wenn euch heute irgendetwas
bewegt oder beschäftigt im Geiste und
ihr vielleicht einfach nur einen
spannenden eine spannende Inspiration
braucht dafür um vielleicht an einem
Thema weiter zu denken und zu arbeiten
die Rune der Liebe ist heute die
tiwas also die tiwas dem Gott Türe
Geweih eine Rune die uns dabei hilft
fokussiert zu bleiben also bleib heute
wenn du dich mit anderen Menschen
beschäftigst fokussiert entweder auf den
Menschen mit denen du dich triffst oder
wenn heute etwas ist was du erledigen
wolltest wenn du heute das Gefühl
hattest ja wen ein guter Tag mal etwas
zu schaffen dann ist das vielleicht
deine Rune dann bedeutet es eher dass du
versuchen solltest dich nicht ablenken
zu lassen von dem was vielleicht andere
Menschen dann auch noch von dir wollen
wenn sie an deinen
Schürzen Zipfeln zupfen und sagen hallo
ich bin auch noch da dass du dann sagst
tut mir leid heute bin ich mal für mich
da
ähm und ähm ja
Klarheit sich klar auf eine Sache
fokussieren ist natürlich immer immer
gut und im beziehungsbereich heißt das
oft
lass dich nicht irritieren oder lass
dich nicht behelligen und mach dein Ding
ja ungeachtet dessen was andere
vielleicht woll
schauen wir mal was die ordnungsrunde
bringt die bringt heute die Urus und die
Urus ist ja der Auerochse die
ordnungsrune heißt wenn du heute etwas
zu erledigen hast was deine volle
Aufmerksamkeit benötigt
dann verlass dich nicht auf andere
sondern wenn es um Ordnung geht dann
solltest Du der oder diejenige sein die
die Ordnung herstellt schließ dich nicht
irgendeiner Ordnung an sondern vertrau
auf deine eigene innere Kraft dabei
m auch vielleicht wenn du jetzt sagst
heute ist eh ein Tag wo ich jetzt gar
nicht irgendwas tun muss in irgendeiner
Richtung dann ist die US vielleicht für
dich ein Impuls
sich
ja trotzdem auf dich selbst zu besinnen
und vielleicht so die Welt ein bisschen
hinter sich zu lassen um in seinem
eigenen inneren zu forschen und die
eigen tiefen mal abzusteigen und mal zu
gucken was da so auf dich
wartet ja und die irone der Erkenntnis
ist die EAS das Pferd also auch hier m
geht&#39;s wahrscheinlich darum dass du
heute deine Gedanken mal
ja bring sie auf ein Pferd und reite mit
ihnen davon also lass deine Gedanken
heute mal ordentlich schweifen und
wichtig ist dass du vielleicht bei einem
Thema oder bei einem Problem an dem du
arbeitest auf deine Stimmigkeit hörst
auf dein nicht auf deinen Verstand so
sehr nicht so sehr auch auf das Gefühl
m Vernunft und Gefühle sind nicht so
gute Ratgeber wenn die EAS da ist
sondern eher dieses Bauchgefühl wie wir
es vielleicht nennen würden dieser
Instinkt was sagt den dein Instinkt dazu
das ist vielleicht die Frage die du dir
stellen solltest und nicht so sehr die
Frage wie fühle ich mich dabei oder was
sagt die Vernunft ja interessant heute
der Tag ähm tias EAS und Urus die uns
heute begleiten
geben uns doch einige Möglichkeiten aber
es sieht eher danach aus als ob wir
heute einen Tag haben der weniger auf
andere ausgerichtet ist als auf uns
selbst der weniger damit zu tun hat die
Bedürfnisse anderer zu berücksichtigen
sondern vielleicht unsere eigenen
Bedürfnisse in den Vordergrund zu
stellen auch das vielleicht als
gesamtbotschaft dieser Runen und was hat
das mit der ansus zu tun vielleicht ist
es nur in einem Zustand in dem wir es
bisschen mehr uns selbst in den Fokus
setzen auch möglich unter all den
verschiedenen Stimmen die tagtäglich auf
uns einprasseln und die was von uns
wollen und die es gut mit uns meinen die
herauszufinden die vielleicht am ehesten
noch demement entspricht was vielleicht
von einer Art göttlichen Instanz kommen
kann so wie ich mir das so wie es mir
gerade so wie ich mir das Göttliche
vorstelle
und da denke ich unter all diesem
Stimmen wre wahre des Alltäglichen das
Besondere göttliche zu hören die Stimme
des Zaunkönigs zu hören vielleicht den
gesamt Zaunkönigs zu lauschen müssen wir
vielleicht viele andere Einflüsse des
Tages einfach mal zurückstellen um die
Botschaft auch zu
empfangen ja ich würde mal sagen das
war&#39;s für heute morgen ich verabschiede
mich jetzt erst einmal bis Dienstag denn
am morgigen Montag werde ich unterwegs
sein nach Prag um diese Uhrzeit und kann
deswegen kein live tagesgeheimnis machen
ob ich eventuell eine Aufzeichnung mache
weiß ich noch nicht so genau wie sich
das heute ergibt ich bin heute noch
beschäftigt damit die letzten Dinge zu
regeln hier in München und
dann mache ich mich auch schon auf den
Weg aber in jedem Fall melde ich mich
dann am Dienstag früh aus Prag aus der
goldenen Stadt und dann wahrscheinlich
schon mit den ersten Inspirationen aus
dieser Stadt und ich denke mal
das
tagesgeheimnis astrologischer Natur und
autistischer Natur wartet ja auch noch
auf euch insofern der Tag kann auf alle
Fälle in der geheimnisakademie beginnen
in diesem Sinne liebe Leute habt einen
wunderwunderschönen Sonntag genießt ihn
und ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald
y