{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b9hzBt6-q8A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 9. Januar 2023 - Tagesorakel live ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist 7 Uhr und es ist der 9
Januar ja der Januar nimmt seinen Lauf
und die merkt ich bin irgendwie heute
ein bisschen belegt in der Stimme ich
weiß nicht ob man das hören kann ich
höre es zumindest und
ja das liegt sicherlich daran dass heute
die Nacht etwas kürzer war für mich und
ja war ansonsten bin ich ganz guter
Dinge so ist es nicht
ja florian hat gleich in Frage gestellt
was ist das für ein Deck das ähm auf dem
Coverbild der tagesgeheimnisse ich immer
an das TG für tagesgeheimnis steht und
ähm
ja es ist kein konkretes Deck sondern
das sind so Bilder die
ja das sind einfach so Grafiken und
Bilder da hat jemand diese hat jemand so
Art Orakelkarten einfach als grafische
Bilder entwickelt das hat glaube nicht
dass das seine bestimmten Deck zugehört
aber ich habe da so einen Fundus an
Bildern die ich nutzen kann und daraus
stammt das also kein konkretes Deck in
diesem Sinne und ich nehme an während
hardtor wenn du Regenwolken zeigst dass
es bei euch dort oben wie man ja hier
unten gerne sagt wo ist eigentlich genau
das Gegenteil ist wir kommen ja von den
Bergen und gehen hinunter in die Ebene
das ist dort oben bei euch regnet
und ich habe bei uns ist es dunkel
draußen also ich habe noch gar nicht
geguckt ob da irgendwie ein
ob da irgendwie jetzt wie die
Wetterverhältnisse sind aber ich gehe
einfach mal davon aus dass
es bei uns gestern Nacht wie war&#39;s denn
da
eigentlich was doch es hat geregnet
tatsächlich ist gestern Nacht hat es
noch geregnet ist ja oft so dass bei
nach Vollmond oder unvollmond oder deine
Mutter um das Wetter wechselt habe ich
mal für mich festgestellt und andere
bestätigen das ja meistens auch
und Anke hat von den traditionellen
Orakelkarten geträumt
sehr gut
das ist doch schon mal eine gute
Voraussetzung ich glaube Anke will mich
nicht alles täuscht bist du auch bei
Royalismus mit dabei was mich sehr freut
ja und was haben wir noch
fröhliches guten Morgen aus allen
Himmelsrichtungen so soll es sein kalt
und nass sehr unangenehm ja ich werde
mal sehen mein Tag beginnt heute
tatsächlich auch relativ früh ich werde
heute einen Tag haben den ich noch in
München in der Hauptsache verbringe und
dann werde ich sehen ob ich dann wie man
so schön sagt die Kurve Kriege und
zurück an den See fahre und wie gesagt
noch bin ich hier in München und habe
meine Dinge die da geschehen ich habe
schon im Hintergrund unsere tagesruhe
aufgebaut ähm ich hoffe ich habe das
richtig aus der Erinnerung ich muss
zugeben ich war heute morgen ähm eine
Stunde später wach als sonst
eine Stunde später als sonst
aufgestanden und dadurch
dadurch
bin ich etwas im Verzug mit all den
Dingen das heißt im Verzug die Dinge
können doch pünktlich geschehen aber ihr
wisst ja man hat ja so seine Routine und
seine Rituale und wenn dann irgendwie
eins nicht so ist einfach mal nicht so
ist wie man das
genau ja wir können mal gucken lieber
Florian
wie wir das
ob die ob
wie wir das mit dem traditionellen
also noch einmal ich weiß gerade kurz
abgelenkt ja in jedem Fall wir haben
eine eine Urus heute als
Tagesenergie und die Urus führt uns mehr
oder weniger auch mal in die Tiefe und
diese tiefe für die
in die wir uns begeben das ist ja die
Urus die ja auch ein Brunnen verkörpert
und wir sehen ja auf dieser
wunderschönen Karte von Margo ein Wasser
fließen in der Tiefe wir sehen ganz klar
den Kopf eines Wesens das an einen aber
Ochsen erinnern kann an einem Büffel
erinnern kann auf jeden Fall auf anderen
mächtiges Land hier wir sehen aber auch
den Eingang einer Höhle also marco hatte
all die Dinge die mit der mit der Urus
in Verbindung gebracht wird hat sie
hat sie so zusammengestellt also es ist
eine eine Karte die die all diese diese
Spektrum was die Urus für mich und wie
ich sie hier wieder gebe auch bedeutet
zusammen mitfasst sehr sehr schön wie
ich finde wir haben wir bei Markus
Karten immer wieder auch ihr abstrakte
also eher auf Erfahrungen und Formen
zurückgreifender Motive und an manchen
Stellen schimmern aber auch ganz
konkrete
ganz konkrete ja Lebewesen Objekte durch
die damit in Karte Verbindung gebracht
werden und ich finde das sehr sehr gut
gelungen und ich erinnere mich ja auch
an das Kapitel in eskali und der Ruf der
Rune also das Buch das mir Marina
entlang der 24 Kronen des älteren
Vortrag geschrieben hat
da ist ja in dem entsprechenden Kapitel
sind wir in einer Höhle und dann sehen
wir tatsächlich den
den Auerochsen als Wandmalerei so im
Stil der alten Höhlenmalereien
vorgestellt also all das passt und
schwingt natürlich immer wieder zusammen
tatsächlich die Höhlenmalereien wiederum
bringen
dass dieses mächtiger als mächtigste
Landsäugetier in Verbindung mit
den in Verbindung mit den den Höhlen
weil ja dort offensichtlich schamanisch
geprägte Kulturen diese
Tiere auf der Felswänden verewigt haben
lieben sich selbst also sehr sehr
spannend das ganze und irgendwo führt
uns das vielleicht heute in die Tiefe
ich bin noch nicht so ganz ich bin noch
nicht so ganz bewusst ihr merkt ich bin
heute auch noch nicht so ganz
ich will nicht sagen wenn ich bei der
Sache aber mir gehen wird so
verschiedene Dinge gerade noch durch den
Kopf
dass ich so das Gefühl habe
ich muss diese tiefe für mich noch
erschließen ja noch meinen Höhleneingang
zu mir selbst finden um so diese Kraft
zu spüren diese Kraftquelle die in mir
ist und aus der sich alles schmeißt
man kann ja diese tagesrune das ist ja
eine Rune aus unserer Woche kann man
durchaus auch verstehen als eine
Aufforderung sich mit dieser Energie zu
beschäftigen
nicht zu sehr nur als etwas das wird
jetzt geschehen oder das wird dir
begegnen sondern auch dass es ein Thema
dass du in deinem Leben gerade heute mal
ähm
vertiefen solltest war sie das Wort ist
auch schön in der deutschen Sprache die
vertiefen etwas ja also die gehen in die
Tiefe und ich habe mal sehen wie sich
das heute ergibt ne also die Kraft in
sich zu suchen das ist ja für mich so
das Stichwort bei der Urus hat deshalb
etwas was ich ganz wichtig finde weil es
uns auch Unabhängigkeit bringt
sie sind oft vielleicht das merke ich ja
gerade wo meine Gedanken mal in die
Richtung und in die Richtung gehen ich
habe also heute morgen schon ganz viele
Impulse bekommen die ich jetzt so gerade
versuche zu arbeiten wird dann immer das
Gefühl habe jeder Impuls reißt mich
möglicherweise mal in die eine Richtung
dann kommt der nächste Impuls der reißt
mich in die andere Richtung
aber wo ist meine Richtung gerade also
wo will ich eigentlich hin und das wäre
natürlich so eine tivas Frage könnte man
ja sagen ja also wo ist deine
Ausrichtung auf der anderen Seite wie
kann ich mich gut selber ausrichten also
wie kann ich eine gute Ausrichtung
finden wenn ich nicht gut in mir selber
Ruhe und dieses in sich selber ruhen
sein Fundament in sich tragen macht uns
auch unabhängig davon jetzt
jeden Impuls aufzunehmen und ihm
sozusagen
im Hasen Galopp hinterherzulaufen nur
weil er sich gerade öffnet also da ist
ganz wichtig dass wir wenn wir uns mit
der OS beschäftigen auch fragen was ist
denn
was ist denn mein meine Kraftquelle von
der ich zehren kann und ich das Gefühl
habe jedes Mal wenn ich in mir
hineinblicke docke ich an mir selbst an
und nicht an dem was die Stückchen die
mir andrehen halten über dich
entspringen soll das ist ein bisschen so
ein Punkt ich habe da mehr ganz
interessant dass mir die Gedanken zu
kommen ich habe heute auch schon sehr
viel Kritisches gespürt und gefühlt in
mir also das soll mich ran getragen wird
und ich habe dann irgendwie so das
Gefühl
man hält mir wirklich manchmal Stückchen
hin über die ich dann springen soll und
ich dann irgendwie so denke niemand
bevor ich jetzt darauf eingehe und es
ist beim liegt mir manchmal nahe wenn
ich eine Form von auch interessanter
Kritiker oder kritiköre darauf
einzugehen dass man dann irgendwie sagt
ja da ein Teil in mir möchte dann sofort
sagen ja da gehe ich jetzt drauf ein
aber ich spüre dann und das ist
vielleicht der Moment von Urus spüren
aber in mir drin auch einen anderen Teil
der sagt nee tust nicht bleib jetzt mal
bitte bei dir nutze die Kraft die in dir
drin ist nicht weil ein anderer oder
eine andere jetzt versucht Dich aus der
Reserve zu locken oder
dich mir etwas zu konfrontieren wo du
dich jetzt auf einmal verantwortlich
fühlen sollst für irgendetwas und
da ist das eine spannender Moment auf
der anderen Seite gibt es ja auch den
Einteiler in mir der sagt geh auf diese
Dinge jetzt bitte ein aber vielleicht
ist es ein richtiger Moment ja den wir
da
den wieder gehen also die hinaus ist
wirkt immer noch mit da hast du völlig
recht danke das könnte auch so sein
und das Wiesel wird ja auch noch mit
auch das ist ja so ein so ein Punkt des
Wiesel das ist ja unser Krafttier das ja
aus der nofis herauskommt und uns eine
gewisse Beweglichkeit verleiht es steht
so fast schon ein bisschen im Kontrast
natürlich auch zur zur Schwerfälligkeit
des AUA Ochsen ja der zwar sehr mächtig
und stark ist aber auch ein eher
schwerfälliges
sehr schwerfälliges Tier ist weil ich
habe es keine Ahnung Christine du bist
anwesend können aber Ochsen schnell sein
wie ein Wiesel keine Ahnung
ich glaube sogar ich tue wahrscheinlich
jetzt eher einem aber auf gut aber ich
meine wenn du überlegst mächtigstes Land
hier vergleichen mit dem Elefanten dann
müssen die ja eine gewisse Masse
mitbringen und allein die Schwerkraft
bringt schon tut ihr übriges hätte ich
jetzt mal so prinzipiell sagen also die
ähm du stellst der Florian stellt sich
gerade vor wie das Wiesel die dauerhaft
ärgert indem sie
schönes Bild sehr schönes Bild sehr
schnell wenn die ins Rennen kommen mein
Christine wahrscheinlich wenn sie ins
Rennen kommen wenn einmal die Masse in
Bewegung ist ja
dann beschleunigt natürlich die Masse
noch mal mit das ist glaube ich ein ein
ganz ganz wichtiges und um dein Bild
aufzuhören das Videos springt über die
um die hin keine stechen herum oder
drüber du hast Recht
über Stöckchen zu springen das ist ja so
ein Ausdruck das passt gut zu laufen ist
ja also jemand hält dir was hin und du
bist eigentlich so in dir drin in deiner
in deiner Ruhe und dann auf einmal heißt
dies oder das ja und du denkst dir jetzt
ich habe mich doch gar nicht in mich
geerdet oder herausgefunden ähm noch gar
nicht in mich geerdet und jetzt kommt
sozusagen schon das erste Stückchen
springen soll vielleicht eins und sagt
ich nehme es sportlich ja das könnte ich
mir vorstellen und
Christine sagt dann irgendwie der
Auerochse wenn der einmal in Bewegung
ist dann ist schwierig ihn auch wieder
zu bremsen ja also das heißt wenn ich
dann mal in meiner Kraft bin ja dann
bestimme ich das Tempo und dann bestimme
ich auch wo es lang geht ich kann mich
natürlich insgesamt irren ich stelle mir
jetzt gerade ehrlich gesagt den
Auerochsen vor der auf irgendwas
losgehen und dann kurz vorziehen merkt
hoppla das war gar nicht das Ziel aber
bis er dann wieder zum Stillstand kommt
vielleicht auch schon oben gerannt also
schützt ja auch nicht davor aber ich sag
mal einfach da es entstehen gerade
interessante Bilder ähm ja
das Wiesel und wir springen über
Stöckchen die man anziehen hält und der
Auerochse sagt bleib in deiner Kraft ja
oder finde sie erstmal finde erstmal der
Moment denn warum lässt mich das jetzt
gerade so hin und her hüpfen innerlich
weil ich wahrscheinlich noch nicht im
Inneren meiner Kraft gerate bin und dort
eigentlich hinkommen sollte heute also
denke ich einfach auch mal ein bisschen
drüber nach spüre man nämlich hinein
gleich die bessere Wahl als drüber
nachzudenken einfach in sich hinein zu
spüren und mal gucken was mir der Tag
ja vielleicht
gehen wir mal in das Orakel über ich bin
jetzt auch ganz neugierig
was
ich so als tagesimpuls jetzt heute
bekomme für mich wird einfach heute mal
geistig mitmachen
und
würde sagen es wird ein spannender Tag
ich lasse mich gerne vom Wiesel
unterstützen
spüre dass da was für mich dran ist
jetzt möchte ich aber vielleicht auch
noch eine Unterstützung bekommen von den
Runen und ihr wisst ja ich werde jetzt
drei Runden ziehen und jede dieser Runen
belege ich schon mal mit einem
Grundbedürfnis und ihr könnt euch jetzt
selber auch mal überlegen
welches Grundbedürfnis euch heute
vielleicht glaube ich wichtig ist also
wo ihr euren Schwerpunkt setzt ich werde
eine Runde der Liebe ziehen das wäre
dann das Grundbedürfnis das Miteinander
aufeinander eingehen in Verbindung
treten mit anderen Menschen und so
weiter
aber auch in Verbindung mit sich selbst
gehen würde vielleicht so angesichts das
aber auch ganz gut sein wenn ich so
wirklich das Gefühl habe ich muss mich
auch wieder mit mir selbst verbinden
dann wäre die Runde der Liebe auch eine
gute Wahl
die Runde der Ordnung ist eher eine Rune
die ihr dann vielleicht euch wählen
solltet wenn ihr
gerade am strukturierend seid wenn ihr
Klarheit braucht gerade im Leben wenn
ihr auch Differenzierung braucht also
wenn ihr zum Beispiel das Gefühl habt
ihr seid zu sehr verbunden mit etwas und
wollte heute gut Klarheit bekommen könnt
ihr mir vorstellen dass es eine Rune ist
die mir heute gut tut weil
dieses eben sich jedes Stöckchen
springen heißt ja auch ich bin irgendwie
nicht klar differenziert zu anderen ich
muss also erst einmal die Differenz
finden den Unterschied finden was will
eigentlich ich und ich was wollen immer
nur die anderen
da wäre die Runde Ordnung wichtig
die Runde der Erkenntnis wäre wichtig
wenn ich jetzt
mehr überlege ich habe heute ein paar
Themen zu lösen Probleme zu lösen
größere kleinere da muss man jetzt gar
nicht irgendwie gleich dramatisch sein
aber wenn ich irgendwie so das Gefühl
habe ich brauche einfach einen
gedanklichen Impuls einen mental dein
geistigen Impuls den wir weiterhilft bei
einem Thema das gerade im schwanger ist
und wo ich einfach gerade vielleicht
nicht weiterkomme
das wäre der die Erkenntnis hole und
diese drei Runden die habe ich natürlich
jetzt hier sind schon irgendwo hier
Beute und ich werde das so machen wie
ich das auch die letzten Male gemacht
habe und werde einfach drei auf einmal
ziehen ihr könnt in der Zwischenzeit
wirklich meinen euch gehen spürt mal
rein was brauche ich heute brauche ich
heute
Verbindung Verbindlichkeit mit mir
selbst mit anderen Liebe brauche ich
heute Ordnung Klarheit Struktur
Differenzierung
was will ich nicht was wollen die
anderen oder Erkenntnis wissen
Lösung
ich glaube ich habe sie
und
gehe jetzt mal hier leg sie mal auf auch
noch mal gerne umgedreht
und dann sage ich auch euch noch mal
also ich werde die Positionen jetzt am
Tag nicht verändern dass hier unten wird
die Liebe sein dass die Ordnung und das
hier die Erkenntnis also das heißt ihr
könnt auch gerne noch mal auch
angesichts der Urus Kraft die da wirkt
das könnte man durch durchfließen lassen
ihr könnt euch gerne vorstellen wie das
Wiesel euch vielleicht zu einer dieser
runden hinführt oder ihr könnt einfach
euren Geist fließen lassen zu einer
dieser Runen und
dann haben wir wie gesagt ohne der Liebe
ich sitze irgendwie ungünstig um das zu
zeigen ohne der Liebe oben die Runde der
Ordnung und ähm rechts die Runde der
Erkenntnis
wo es euch hinzieht wählt es aus und
dann dürfen wir mal gespannt sein was
unser zusätzlicher
runenimpuls heute ist und ich glaube ich
wähle den
heute die also ich persönlich wähle
heute mal Ordnung
ob das Gefühl dass das Richtige ist
schauen wir aber erstmal bei der Liebe
da haben wir die Person die Rune die ich
ja auch eng mit der Göttin Percht
verbinde mit der perchter verbinde
perachter per froh das Wort kommt gehört
irgendwie zusammen finde ich übrigens
jetzt ganz interessant weil ich habe
euch
kommt mir jetzt gerade ganz spontan ich
erzähle euch das aber gleich nachher und
ich hoffe ich erinnere mich daran so wie
mein Geist jetzt gerade ich brauche
einfach Klarheit erstmal und dann
erzähle ich euch etwas ich habe doch
schon mal nachgeschaut was das mit der
mit mit mit Gefahr geferte zu tun hat
das habe ich ja gestern versprochen dass
ich da mal nachgucke und habe da ganz
interessante Zusammenhänge erkannt und
die jetzt muss ich eigentlich doch schon
erwähnen jetzt muss ich schon erwähnen
weil das passt gut zu dieser Rune ähm
also erstmal zunächst diese Runde ist ja
die Rune die steht für mich für die
Kraft des Zufälligen dessen was mir
zufällt in einem ganz einfachen Sinne
nicht im Sinne von Zufall nicht erkannte
Kausalität sondern eher wirklich
definitiv das Universum kennt einen
vielleicht ist es so meine Haltung dazu
und es ist auch der Kessel in dem wir
alle unsere Erfahrungen hineingeben
können was hat das mit Liebe zu tun ich
glaube es ist
in Bezug auf alles was mit Liebe zu tun
hat die Aufforderung eher in
Möglichkeiten zu denken und nicht in
Wirklichkeiten wenn ich das jetzt
inzwischen menschliche ziehe dann sollte
ich vielleicht heute mit meinen
Mitmenschen und auch mit mir selbst so
umgehen dass ich Ihnen die Möglichkeiten
sehe und nicht nur das was sie mir
konkret anbieten merke ich gerade dass
ich das starke Resonanz gehe ähm dass
man da so versuchen sollte vielleicht
nicht in eine enge zu gehen ich kann es
mal
bewusst negativ formulieren was sollte
man nicht tun mit der mit der
Performance sollte nicht in die Enge
gehen Menschen nur nach dem beurteilen
was ich vielleicht schon ein
vorgefertigter Meinung über sie habe
sondern vielleicht mal heute bewusst
reingehen auch wenn Menschen mich
vielleicht nervt oder ich immer in das
gleiche Fahrwasser kommen da haben wir
das Fahren schon drin heute mal meinen
Kopf offen zu halten und einfach
wirklich die die Möglichkeiten sehen die
ein Mensch hat und nicht zu sehen und
das was ihn gerade kennzeichnet
und ich
ja aber schaut doch mal ich sie ist
gerade hier das ist ja auch ein bisschen
so die die Hörner des Auerochsen könnte
das auch sein na was liegt denn da
zwischen den Hörnern das AUA Ochsen es
ist einfach so ein Gefühl von die Dinge
dürfen möglich sein wenn ich jetzt z.B
ein ganz unvoreingenommen in den Tag
gehe mit der Performance da würde ich
einfach mal sagen lass dich auch
überraschen was dir ein Begegnungen
heute kommt und vielleicht sind die
Begegnungen die du heute hast auch
Begegnungen die nicht im eigentlichen
Sinne zufällig sind sondern die eine
Bedeutung haben also halte die Augen
offen
ja
eine sehr magische Rune wie ich finde
und
er hat was mit dem Thema Gefährte und
Gefahr zu tun da komme ich mal Recht
drauf
die Ordnung da bin ich mal gespannt
aha da guckt mal
die Oros selbst liegt zwischen den
Hörnern das Auerochsen
da werden wir uns bestimmt daran
gewöhnen müssen dass wir immer wieder in
Resonanz gehen mit unseren Legungen und
das dann die Runen selbst noch mal
auftauchen das hat mir den Raum echten
ja auch also noch meine Aufforderung an
alle die Ordnung gewählt haben
geht in die Tiefe ja und vielleicht ist
das Wiesel ein guter Begleiter das
könnte ja auch sein ja das Wiesel das
ähm auch da müsste man vielleicht
Christine noch mal fragen ist das Wiesel
ein höhentier ich weiß das gar nicht
leben Wiesel in Höhlen
haben die einen Bau ich glaube schon
also das heißt ein Diesel kann auch ein
guter Führer in die Unterwelt sein ja
alles heute ein bisschen erdig
genau und
was das Zuordnung beitragen könnte ich
glaube es geht nicht darum also ordne
dich in dem du dich mit deiner innersten
Kraft verbindest dann so ist für mich
die Botschaft ordnet sich auch alles
drumherum
ich fühle in dich hinein was ist das was
in dir schlummert ruht was in dir ruht
und von dort aus beurteilte die Dinge
die du zu tun hast
und das wieselt als Führer durch die
durch diese Höhle finde ich eigentlich
ganz ganz schön ein Erdbau aber keine
Höhlen also man könnte sagen schreibt
Christine ihr gerade also ein Erdbau da
könnte man doch durchaus sagen
bisschen zu ich stelle mir jetzt gerade
vor wie so ein Dachs oder sowas ne so
die sich also es nutzt keine Höhlen aber
es baut sich in die geht in die Tiefe
der Erde hinein
könnte ich mir gut vorstellen dass das
ein guter Führer ist für alle
die Anke
Christine lies doch mal bitte was Anke
jetzt gerade schreibt liebe Christine
wer weiß lieber Anke ob
sich solche Wünsche wenn sie mal
formuliert hätten nicht formuliert
werden nicht Wirklichkeit werden man
weiß es nicht
so und jetzt schauen wir mal hier was
die erkenntnisrunde ist die Vorlesers da
schau her
die folgt ja auf die Urus
der Jürgen findet auch das Wiesel reitet
und lenkt ihn aber Ochsen ist auch ein
schönes Bild das wird auch heute haben
es wird sehr sehr tierisch werden
Christine sehr sehr tierisch merke ich
schon
und ja
ich finde es eh schon so
schon so voller Resonanz dass wir hier
die Pinien haben das haben wir gestern
schon gesagt die ich ja von der Ilona
bekommen habe an dieser Stelle nochmal
vielen vielen Dank an Ilona die auch auf
der wieselkarte auftauchen also das
finde ich schon sehr schön also es passt
irgendwie alles und dann kommt die Urus
heute noch mal und die Tour die saß als
Erkenntnis ohne heißt ja ähm für mich
ganz klar die Rune ähm
sich mit Gedanken
auseinanderzusetzen die
mich davon abhalten zu wieder in die in
der schöpferische zu gehen was ist das
ist der Riese das ist der Zustand vor
der neuen Schöpfung und erlaube dir zu
denken
auch dass für dich vielleicht Unmögliche
zu denken oder erlaube deinen Gedanken
auch Wege zu gehen die vielleicht erst
wie eine Verwirrung ausschauen die aber
eigentlich in dir drinnen eine Form von
kreativ Qualität wieder freisetzen also
für mich die Erlaubnis ist wo dieser
wirklich in die Gedankenwelt so
einzutauchen dass ich mir alles erlauben
darf
es ist die Runen für das ganz
interessant von die auch mit vor mit ich
habe hier immer meinen Thors Hammer und
den Hals
mit ihm in Verbindung gebracht wird und
das wird auch ist ja auch interessant
insofern als der Riese gewesen
eigentlich die Gegner von
von Thor sind und auf der anderen Seite
ist da ja in diesem Mythos noch eine
tiefere Weisheit eine Tiere tiefere
Wahrheit drinnen mein erstes Bild kam
natürlich auch auf dass uns hier auch
Tor einen groß schickt und sagt
die überlege dir mal was sind eigentlich
deine Gedanken die dich überwältigen die
ganze Zeit welche Erkenntnisse sind
momentan oder welche Erkenntnis hilft
dir vielleicht auch gegenüber mächtige
Gedanken vorzugehen ja also ganz ganz
wichtig
sich
also es ist die Schule sagt man hat ja
auch einen leicht
einen leicht zerstörerischen Aspekt ist
nicht im Sinne der hagalas aber es gibt
es auch ne so wie der Hammer Dinge
zerschmettern kann aber auf der anderen
Seite und jetzt kommen wir noch ein
Gedanke bei der Polizei nicht wichtig
finde da haben wir weckt auch auf denkt
an die Geschichte von Thor
der mit der Winter sollen in Verbindung
gebracht wird und die Vorstellung dass
er mit seinem Hammer durch die Lüfter
reißt seine Hammer schwingt und auf die
Erde schlägt und damit die Natur
aufweckt vor dieser ist also eher so
etwas wie eine Erschütterung die mich
aufweckt so ohne der Flug der die Erde
aufreißt und dadurch auch eine
Verletzung zufügen muss ja also Mutter
Erde wird mit dem Flug auch aufgerissen
aber es funktioniert nicht anders wenn
ich
zumindest in einer bäuerlichen
Gesellschaft
für Nahrung sorgen will ja und mir kommt
eben auch das mit dem Hammer aufwecken
ja
so ein einfach auf ein Weckruf kommt mir
da gerade in den Sinn vielleicht braucht
man das wenn man die heute diese
Rune für sich gewählt hat spannend ich
bin neugierig ob wie das bei euch wirkt
und ob es euch hilft
ich spüre schon für mich das Wiesel auf
meiner Schulter sitzen und heute darf
das ruhig mal meinen begleitet hier sein
dann wiesele ich mich heute mal durch
den Tag hindurch
freue mich auf dass es kommen mag liebe
Leute ich werde jetzt mal meine einen
Moment nehmen um in die Urus zu gehen
mir einen Moment gebe meine meine innere
Höhle auf zu tun und
da mal nach meiner Kraft zu suchen ich
hoffe ihr tut auch euer übrigens ich
freue mich dass ihr heute wieder mit
dabei wart und ich würde mal sagen in
diesem Sinne sehen und hören wir uns
sowieso und ganz bald und ich wünsche
euch einen wundervollen Tag