{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=26vWby4i2EM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 9. Dezember 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen heute
am natürlich 9 Dezember wollen wir doch
mal das Kalenderblatt um eines
weiterschalten so hier jetzt ist es
richtig 9 Dezember es ist Samstag und es
ist 6:30 Uhr und ich freue mich dass ihr
zugeschaltet habt an einem ersten Tag
des Wochenendes wo vielleicht viele von
euch vielleicht erstmal ausschlafen
wollen und sich dann die Sendung auch
später anschauen ja heute ist ein Tag
ähm ich bin heute schon relativ früh
wach aber es ist noch nicht so meine
Zeit gekommen ja ich weiß nicht woran es
genau liegt aber vielleicht liegt es
auch einfach daran dass man so merkt da
brauen sich doch so einige Dinge
zusammen auch wettertechnisch und äh
manchmal reagiere ich da empfindlicher
drauf manchmal nicht mal sehen was da
heute wieder los ist in jedem Fall jetzt
bin ich munter habe auch schon das eine
oder andere erledigt und
m bin bereit für unsere Runen des Tages
erst einmal was ist unsere tagesrune es
ist die kenas und die kenas ist die Rune
die uns etwas darüber erzählt was unser
Auftrag ist mit dem wir hier in die Welt
gekommen sind und ich denke mal es gibt
im Leben eines ich sag mal eines
Menschen der sich auf das Thema spirit
ualität einlässt erstmal keine
wichtigere Frage als die sich zu
überlegen warum bin ich eigentlich hier
und zwar nicht wir als Menschheit
oder irgendwie warum existiert die Welt
und und die Antwort ist dann der liebe
Gott hat sie geschaffen sondern es geht
tatsächlich um die Frage was ist mein
Sinn im Leben und ich glaube wir alle
die wir eher sagen wir mal uns mit
Spiritualität beschäftigen und auf der
Suche sind nach einem spirituellen
Lebensweg die stellen sich diese Frage
wahrscheinlich ziemlich oft und ähm ich
weiß gar nicht ich habe in dieser Woche
auch schon mal drüber ähm geredet ähm
ich glaube gestern zum Thema der Urus
wäre ein warum zum Leben hat der kann
auch fast jedes wie ertragen ein Zitat
das ich von Viktor Frankel übernommen
habe der es wiederum von Nietzsche
übernommen hat
ähm da denke da denke ich oft daran wenn
wir in die Tiefe gehen und die
urusmomente erleben und dort das
Fundament unseres Lebens spüren das ist
das eine das andere aber ist dort eben
diese Fackel zu finden dieses Licht zu
finden an dem wir uns orientieren können
in unserem Leben und ganz häufig ist es
so dass wir
unser dass wir unser Leben
ähm und auch die Dinge die uns
wiederfahren danach beurteilen oder
danach bewerten ähm wie sehr sie in den
Sinn unseres Lebens passen oder manchmal
ist es eher so dass wir das was uns
wieder fährt als Teil des Sinns unseres
Lebens deuten das ist manchmal ein
Hilfskonstrukt um vor allen Dingen in
schwierigen Zeiten über die Runden zu
kommen
ähm vielleicht gibt es da so einen ähm
also ich muss da immer so ein bisschen
an äh an an meine Großmutter denken und
auch an ich habe die den Spruch
eigentlich von der Großmutter einer
Freundin übernommen die hat immer wieder
gesagt wenn einem Dinge wieder fahren
die jetzt nicht dem entsprechen was man
erwartet hat oder die vielleicht sogar
eher
unangenehm sind ja die vielleicht sogar
leiden mitbringen dann hat sie mal
gesagt wer weiß wozu es gut ist und da
ist dieses wozu wieder drinnen jetzt ist
es natürlich so dass man damit auch ähm
alles mögliche rechtfertigen kann also
ich kann damit natürlich auch großes
Unglück rechtfertigen oder ich kann
rechtfertigen
warum mir jetzt dies wieder fährt und
anderen eben nicht und dann kann ich es
sozusagen gewissermaßen auch schön reden
ich bin mir da manchmal nicht so ganz
sicher wie wir damit umgehen sollen auf
der einen Seite sehe ich das schon so
dass alles was mir begegnet auch mit mir
zu tun hat und auf der anderen Seite
denke ich
nicht für alles was mir begegnet bin ich
verantwortlich und manchmal passieren
einfach auch Dinge die
m nicht in Ordnung sind die schrecklich
sind und für die ich keinerlei Ursache
in meinem Leben habe wie wie hat das mit
der kenas zu tun die kenas ist die Rune
die uns sagt dass wir
die die kinas ist die Rune die uns sagt
wir sind in einem
wir wir kommen mit
einem ja wie soll man sagen mit einem
Ziel nein das ist falsch ausgedrückt wir
kommen nicht mit einem Ziel auf die Welt
wir kommen mit einer Begabung auf die
Welt so rum ist es
ähm unserem Leben genau den Sinn zu
verleihen der zu unseren Anlagen und all
dem passt was wir mitbringen auf die
Welt und da steckt eben nicht dahinter
dass wir einen festen Sinn haben also
wir haben nicht also das das Bild dass
es so eine Art Sinn im Leben gibt den
wir erfüllen müssen und das alles was
uns begegnet sozusagen nur ein Hinweis
darauf ist diesen Sinn irgendwann mal
erfüllt zu haben haben das halte ich
eher für problematisch also man könnte
sagen in der Philosophie spricht man von
einer Teleologie also wenn man sagt es
gibt ein tellelos ein Ziel auf das wir
uns zubewegen so glaube ich es kenas
nicht zu verstehen kenas ist nicht ein
Ziel dass wir erreichen und dann ist
unser Glück da und solange wir es noch
nicht erreicht haben fühlen wir uns
unvollständig ein bisschen so wie teard
jardin über den ich ja schon mal in der
Geschichte des Okkulten gesprochen habe
von einem Ziel spricht den das auf dem
das Universum zustrebt den berühmten
omegapunkt das ist natürlich
ein großartig angelegtes Ziel der ganzen
Welt aber so etwas könnte man ja auch
für den Menschen an sich postulieren
dass die Bestimmung so etwas ist wie
ein ein Ziel auf das wir uns zubewegen
als Menschen und dass wenn etwas uns
wieder fährt das Leiden bedeutet dass
das bedeutet dass wir vom Ziel
abgekommen sind das ist so erkl die ich
ganz häufig höre ne also wenn die Dinge
schiefgehen im Leben und du leidest und
es geschieht dir
oder es wieder fährt dir irgendetwas was
m unangenehm ist dann bist du halt
ähm dann bist du halt von deinem Weg
abgekommen der dir ursprünglich der dir
ursprünglich zugedacht war und du musst
zusehen dass du wieder auf den rechten
Weg deiner deines persönlichen Zieles
zurückkommt das glaube ich ehrlich
gesagt nicht ähm ich glaube nicht dass
Bestimmung so etwas ist dass wir
erfüllen müssen sondern Bestimmung ist
etwas was wir erschaffen in dem Moment
in dem wir leben und dennoch gibt es in
uns eine Kraft und das glaube ich ist
die kenas die uns dabei hilft jeden
Augenblick unseres
Lebens so zu gestalten dass er sinnvoll
wird und dass das sozusagen auch unser
seelisches und geistiges überleben ja
wenn nicht sogar unser körperliches
Überleben in der Welt sichert ich hoffe
dass ich mich klar ausgedrückt habe ist
ein bisschen schwierig in der früh
gleich über diese für mich sehr
tiefgreifenden philosophischen Themen zu
sprechen aber vielleicht kommt ja etwas
rüber da dann dazu ich lese hier gerade
Chris schreibt ich mag gerne das Konzept
it is what it is etwa freibesetzt wenn
es da ist und kein Weg drumhum ist
attraktiv dann gehe ich eben mittendurch
ja man könnte das so einen einen einen
ich würde mal sagen pragmatischen Umgang
mit dem
M mit nennen mit dem was einem begegnet
umzugehen für mich ist es so ich würde
anstatt Bestimmung mit dass ja immer die
Konnotation mit sich bringt dass da eben
so ein Ziel wäre auf das wir zusteuern
müssen eher von Berufung sprechen und
damit sind wir wieder auch bei der Urus
die wir soweit ich jetzt mich richtig
erinnere gestern hatten dass wir einen
Ruf hören wir hören etwas das uns ruft
und da steuern wir darauf zu aber der
Weg den wir dorthinehen der ist nicht
bestimmt also das heißt der Weg selber
ist eher wie die reido es ist ein Ruf
ins Abenteuer und was was auch immer uns
begegnet ähm ob es eine Wohltat ist oder
Unbill ist ähm da ähm ist Teil dieses
Weges also da ist nichts falsches dran
will ich damit sagen und die kenas ist
eher wie eine Fackel so wie sie auch
hier bei der Margot so schön dargestellt
eine Fackel der wir folgen und wenn man
nämlich die Karte von der magu genauer
anschaut dann werden wir
sehen dass da noch mehr im Dunkeln ist
da sehen wir z.B hier man sieht hier den
Fußabdruck z.B die Fußabdrücke die hier
die man hier geht wir hinterlassen
Spuren und der Weg den wir gehen das ist
nicht ein Weg der vorgegeben ist sondern
der Weg den wir gehen der entsteht in
dem Augenblick in dem wir ihn gehen
entsteht der Weg und dann ist es der
richtige Weg ich bin da sehr dafür
m dass wir die unseren unsen Weg gerade
unseren spirituellen Weg als etwas
betrachten das entsteht indem wir ih
gehen das für mich auch die Botschaft
der reiseo aber dazu brauchen wir
die Reise kommt ja vor der vor der kenas
dazu brauchen wir aber auch erstens
dieses Gefühl eines fundamenttis der
Urus und wir brauchen eben den Mut Z
Abenteuer und die Neugierde vielleicht
das was du meinst Chris auch egal was
mir begegnet es irgendwie anzunehmen und
zu und zu akzeptieren und zu sagen es
ist Teil der Herausforderung Teil des
Abenteuers und es gibt kein klares Ziel
worauf mein Weg mein Leben hinsteuert
dass mir irgendwie vorbestimmt wäre
sondern es ist etwas was in dem Moment
entsteht und das ich vielleicht immer
nur die Entscheidungen treffen kann die
gerade den Schein den meine Fackel wirft
beleuchtet und ich kann aber nicht mit
meiner Fackel das die gesamte Welt
erhellen und damit sehen wohin am Ende
der Reise ich gelangen werde und
vielleicht gehe ich gerade einen Weg der
nur eine von unendlichen Möglichkeiten
ist den ich hätte gehen können und
dennoch ist es der Weg den ich gerade
gehe
m ich glaube dass dieser Gedanke auf der
einen Seite auch die Kreativität dieses
Prozesses betont und gleichzeitig auch
sagt gibt immer wieder auch eine neue
Möglichkeit zu gehen also ich kann auch
jederzeit meine Fackel nehmen und kann
auch eine andere Möglichkeit in erwäung
ziehen den Weg zu gehen und es gibt
keine Garantie dafür dass ich in einem
zunehmenden Maße immer glücklicher werde
ich kann es versuchen
ähm
ähm ich kann es versuchen aber ich kann
nicht davon ausgehen dass jeder Schritt
den ich tue oder dass es irgendwie eine
Anleitung gibt für mein Leben nachdem
ich mich richten muss
ähm ja du hast recht Agnes es ist ein
brisantes Thema im Umgang mit
schwierigen Situationen aber ich glaube
dass wir auf der einen Seite eben
schwierige Situation nicht beschönigen
dürfen also sie sind nicht fehlerhaft
sie sind nicht ein belegt dafür dass wir
was falsch gemacht haben so meine ich
das sondern sie sind einfach da sie
entstehen wir werden Situation
hineingeworfen die wir nicht gewählt
haben
und wir müssen Erfahrungen machen die
die unsere Seele und unserem Körper und
unserem Geist nicht gut tun und dennoch
gibt es eben diese ordnende Kraft in uns
die uns dabei helfen kann dieses wie zu
ertragen es ist dieses warum das uns
führt aber es ist eben nicht ein wozu
das uns führt ich glaube wenn man es da
danach ausrichtet und hinterher werde
ich dann vielleicht auch die schwierigen
Situationen als ein eine Lebensstation
sehen können die mich sogar stärkt haben
genau und Carola schreibt ja auch
spirituell Reifen durch das durch Leben
der Dinge die für mich Schicksalsschläge
sind genau wir durchleben es und wir
werden immer intelligenter darin es zu
durchleben ja wir werden immer kreativer
es zu durchleben und ich habe es auch
schon mal gesagt ähm in diesen eher
dunklen Stunden unseres Lebens wird eine
Form von Kreativität wach das ist diese
urusthematik und ähm wir oder es ist in
der das biblische äh das das das dunkle
Tal durch das wir gehen ja
m und wie kann ich dann sicher sein
fragt seird geht es überhaupt nein man
kann gar nicht sicher sein da stimme ich
mit dir Carola durch
aus ein aber deswegen nennen wir es auch
ein Abenteuer ja ich glaube das soll es
mal für heute erstmal gewesen sein ich
muss mit diesem Gedanken die mich gerade
so beschäftigen ohnehin ähm äh noch ein
bisschen vertiefen vielleicht kommt das
in den nächsten Tagen noch zusätzlich
heute haben wir wieder Samstag das heißt
wir kriegen heute auch eine neue
runenwoche und damit neue Impulse in der
Früh nachzudenken schauen wir mal was
uns jetzt hier die eibenrunen noch
flüstern wollen zusätzlich
dazu
so eine Rune der Liebe eine Rune der
Ordnung und eine Rune der
Erkenntnis schauen wir mal die Rune der
Liebe für heute ist die
wenn du heute Runde der Liebe gewählt
hast
dann stelle ich drauf ein dass es
Situationen gibt in denen du dich eher
abgrenzen musst von anderen Menschen in
denen du deutlich darauf achten
solltest dich gegen
Beeinflussungsversuche vor allen Dingen
auch bereit zu sein z wer zuetzen nicht
dass man es auf einen Streit ankommen
lassen muss sondern sei einfach whrhaft
und lass dir nicht de eigenen Stand
Ausreden ich glaube dass die thurisas
immer ein Zeichen dafür ist dass etwas
in deinem Leben gerade Raum nehmen
möchte und wenn dann natürlich andere
Menschen auf dich zukommen
und auch gut gemeint diesen Raum mit
beanspruchen dann musst du bereit sein
diesen Raum auch für dich zu verteidigen
und das kannst du natürlich auch in
einem freundlichen aber bestimmten Sinne
tun es muss also nicht der Streit sein
dennoch gilt bei der sagst immer
beschütze den Raum schütze ihn und vor
allen Dingen vor fremden Einflüssen
damit du die Zeit und den Raum hast um
etwas in deinem Leben neu aufzubauen ja
ähm ich sage immer viele Köche verderben
den Brei das sag nicht nur ich sondern
das sagt das geflügelte Wort
m und wenn Du gerade dabei bist etwas
hervorragendes in de dem Leben zu
entdecken für dich und du möchtest das
erstmal nicht mit jemandem teilen dann
lass dich nicht aus der Reserve locken
und äh niemand soll einen soll dich an
dieser Stelle bewerten beurteilen dürfen
sondern du machst erstmal dein Ding und
m alle anderen müssen warten bis du
bereit bist das zu zeigen so würde ich
das sehen also sei whrhaft heute die
ordnungsrunde ist heute die dagas und
die war schon auch schon länger nicht
mehr da
ähm ja Schritt für Schritt vorwärts
gehen bei Ordnung immer wieder gucken
was ist jetzt angemessen was ist
angebracht äh die dckas enthält so einen
Zugang zur Realität zur Wirklichkeit der
wirklich auf den Augenblick ausgerichtet
ist wir nehmen wahr wir handeln wir
gucken was sich dadurch verändert hat
und Handeln erneut angemessen an dem es
bringt nichts heute den großen Wurf zu
erwarten sondern du kommst am besten
durch den Tag ind dem du wirklich alles
Schritt für Schritt und pöö machst dich
nicht dabei unter Druck setzen lässt
sondern wirklich die Dinge auf dich
wirken lässt nicht durch Dich selbst
auch unter Druck setzen lassen weder
durch Dich selbst noch andere nimm
einfach die Gelegenheiten wie sie kommen
und lass dich überraschen wohin sie dich
als nächstes führen werden deras ist
wirklich die fortwährende Aussteuerung
an den Umweltbedingungen das
fortwährende sich einlassen auf den
Augenblick und dann wird man ja sehen
was am Ende des Tages dabei rumkommt
vielleicht nicht das was du dir am
Anfang gewünscht hast aber es wird etwas
dabei rum kommen und das wird genau das
sein was du gerade brauchst die Rune der
Erkenntnis ist heute die pathrow auch
sehr passend
m die Perfo sagt uns nämlich dass wir
heute das überraschende erwarten sollen
wie wir öfters sagen bei der pathrow es
geht offensichtlich darum dass wir
m Gedanken die vielleicht uns eher
anwehen und wie zufällig sind zulassen
sollten also auch hier gilt kein
großartiger Plan nicht auf irgendeine
ähm ähm bin nicht auf irgendeine Weise
vorgefertigte Meinungen oder oder
Glaubensmuster zu folgen sondern
wirklich mal einfach zu sammeln was an
Inspirationen kommt und die gar nicht
irgendwie großartig gleich zu sortieren
die perthrow mag es gerne wenn du
einfach mal erstmal sammelst und
Gedanken zusammammelst bevor du jetzt
schon konkre dich für etwas entscheidest
ähm und sich wirklich zu
ähm sich loszulösen davon dass
irgendetwas auf eine bestimmte Art und
Weise gedacht werden
muss also sammle heute die Gedanken mehr
ähm bereichere dich dadurch vielleicht
auch nimm an an Gedanken die dich
anwehen verfolge sie lass dich ein
bisschen führen davon was dabei rumkommt
und lass dich vor allenüber Aschen was
dabei rumkommt also in dem Sinne ja ein
spannender Tag der uns vielleicht
hilft die noch ein Stückchen weiter uns
mehr auf unseren Ruf zu hören den
inneren Ruf den wir haben und auch wenn
wir wissen dass die Fackel der kenas
immer nur einen kleinen Umkreis
erleuchten kann und dass das meiste
unseres Lebens eigentlich im Dunkeln
liegt ja ihr Lieben das soll&#39;s für heute
gewesen sein ich finde auch f eine sehr
schöne Legung macht mich neugierig auf
den Tag ich habe mich noch gar nicht so
wirklich entschieden was ich nehme fühle
mich von der thisas ganz angesprochen
ehrlich
gesagt ich bin heute unterwegs ich muss
nach München ich hoffe dass ich auf
irgendeine Art und Weise dort hinkomme
ich habe noch gar nicht geguckt ob die
Auswirkungen des Streiks von gestern
sich immer noch irgendwie auf das
Bahnfahren auswirken ich hoffe mal dass
ich nach München komme und und wir
werden uns dann heute Abend sehen
zur wir werden es heute Abend sehen
zur zur runenwoche ich werde also vorher
heute und und natürlich soll auch noch
der soll auch noch der Vortrag
über die wo wo wo sind wir stehen
geblieben wir sind dann
bei muss jetzt gleich mal gucken ich
habeich noch mein meine spirituellen
ruhenvortrag imor fät und weiß gar nicht
welche dran ist das wisst Ihr
wahrscheinlich jetzt gerade besser als
ich die Rune reido ist dran na wie
passend gerade haben wir noch von ihr
gesprochen
genau ja und danach gibt&#39;s die
runenwoche genau ich hoffe mal dass
alles gut klappt und ich pünktlich da
sein werde ansonsten lasse ich es euch
wissen
und ja und natürlich gibt es auch die
gibt es natürlich auch noch das nächste
Kapitel aus dem binokion ich hoffe auch
das gelingt alles wie gesagt haltet mal
die Augen offen im Community Bereich
werde ich euch das mitteilen und lassen
wir uns mal für das Abend Heu des Tages
ein in diesem Sinne lasst euch gut gehen
und ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald