{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-IguSNu64-c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tarot & Runen - Kirstens Live Chat mit Christopher Weidner ","mylang":"de"}
hallo allerseits
hallo lieber christoph war schön dass
ich dich heute mal punkt euro versand
aus in die tarotkarten begrüßen
ja ja ja vielen dank liebe kirsten ich
freue mich über die einladung
ja und die netterweise hat uns
christopher seinen garten ausgeliehen um
ein wenig über tarot und grünen zu
plaudern und ich sehe das erstaunlich
viele zu gucken das gibt natürlich auch
daran dass wir hier auf sechs kanälen
gleichzeitig live geben
großartige sache und ich sehe hier
versteht euch da draußen noch alles
schon wieder gut miteinander und bildet
eurem
kellerclub ich habe christoph war heute
zu mir eingeladen weil ich das thema
terror und wohnen noch mal von ihm
erklärt bekommen wollte ihr wisst ja
christopher ist neben paavo auch einen
hohen experte überhaupt das kann
christopher nicht frage ich mich
wenn mir vielleicht doch ein paar sachen
ein aber
auf jeden fall wollte ich heute mit
christopher über tabu und grünen
sprechen und wir haben uns darauf
geeinigt dass du lieber christopher erst
einmal ein paar generelle sachen zum
thema brunnen sagt
wir dann mal schauen wie das mit tacho
zusammenkommt und ich überlasse die
jetzt einfach erst mal das feld ich
werde dann immer ein gerät wenn ich was
kluges zu sagen habe ja ja vielen dank
ja ich freue mich natürlich
als mitglied im tarifverband auch hier
noch einmal die die ja
mein wissen als er ohne experten so
schön gesagt hast fragt mich immer was
kennzeichnet einen experten eigentlich
aus
wahrscheinlich
kennt das sich mit rollen aus ich bin ja
nun mit runen schon seit einer geraumen
weile und weil er unterwegs habe es ist
nicht das womit ich sagen wir mal in
einem esoterischen sinne oder in einem
spirituellen sinne als erstes in
berührung gekommen bin sondern da war
tatsächlich tarot meine erste liebe
also ich hab mit ich glaube ich war 14
da hab mir eine freundin damals ein
kleines rider weight tabu geschäfts
geschenkt so ein miniatur tarot das habe
ich immer noch und
ich weiß wie du kennst das bestimmt das
gab es das gab es mal eine zeit lang und
damit fing eigentlich meine liebe für
den tacho erst mal an ich bin auf die
astrologie gekommen und dann nach dann
im studium sind wir zum ersten mal die
bei den weg gelaufen das war im rahmen
meines studiums der skandinavistik und
dort habe ich den schwerpunkt
germanische altertumskunde gewählt wie
könnte es anders sein
naja christopher einzig germanische
altertumskunde gewählt war oder im
studium ja wir halt erstmal nach dem
zivildienst hat sowas hat musste ich
früher noch machen 24 monate damals das
heißt zwei jahre weg vom fenster ich
werde wohl 21 22 gewesen sei da hast du
so etwas
gewählt ok ja ich wusste aber schon von
freund ich habe natürlich dass gewählt
was meinem interesse am nächsten kam ich
wollte ja eigentlich kay theologie
studieren das gab es aber nicht also hab
ich gesagt naja wenn es dann halt nicht
die kelten sind dann sind seit die
germanen und dann musste ich natürlich
den die kröte schlucken und musste ein
paar neue skandinavische sprachen lernen
was ich furchtbar finde aber
ich durfte dann eben auch ohne lernen
damals habe ich aber die die die
spirituelle bedeutung von rund noch
überhaupt oder als orakel gar nicht das
kleine studium wird das ja auch alles
eher abgewiegelt gibt es das ja nicht
aber später kamen die runden dann wieder
das war dann so
eigentlich so vielleicht so vor 20
jahren würde ich mal sagen als ich
anfing reisen zu machen zu mystischen
orten und dort an kraft plätzen dann
irgendwann mal die runen mit dabei hatte
und seitdem begleiten sie mich
eigentlich
ist hier parallel lesen
wenn es not in die arme nein
das ist das ist der furchtbarste ohrwurm
den man mir antun kann es ist es nicht
neulich hatte ich auch in ordnung so
aufgeschreckt dass sie wieder tagelang
mit diesem ohrwurm leben aber gut ich
bin nie allein gewöhnt wie ich von
mir sehr bekannt ist sind den spruch
geerbt habe
ja in jedem fall also die runen haben
mich seither begleitet und ich habe dann
auch bücher geschrieben dazu ich habe
mir hier einst zufällig mitgebracht also
dass zwar das erste buch was ich das was
ich
geschrieben habe ruhe zauber zeichen der
germane und es gibt noch ein zweites da
geht es dann in der kombination kraft
tiere aber seite begleiten mich die
runden und wer den kanal der geheimnis
akademie kennt der weiß er sicher sehr
viel mit runen dort mache und dass das
sehr gut ankommt für mich sind die rhone
ein ganz ganz wichtiges instrument und
seit ich eben auch dann wieder mit tarot
angefangen habe also ich habe der tarot
dann letztendlich
zu gunsten der astrologie ist ein
bisschen heruntergefallen jetzt kommt
das wieder das interesse bin ich eben
dann auch darauf gestoßen dass es doch
schon versuche gab farrow drohnen zu
kombinieren miteinander und da wären wir
heute ein schönes beispiel denke ich
sehen
aber erstmal zu den ruinen allgemein im
hintergrund sieht ihr die 24 runen des
gemeinen germanischen fuß älteren food
for thought oder food haarig
das ist so eine studierten krankheit ist
richtig auszusprechen
das ist das ist gebildet wenn hier oben
sieht die ersten die ersten sechs rennen
das sind
fonds freezers an so schreibe und
kellers und wenn man das so zu sagen
diese ersten runden als zusammen nimmt
dann kommt flugtag heraus
stf jkl so in etwa oder einfach alphabet
oder das abc also es ist im grunde
genommen so dass sich das herz sondern
kunst ausdruck für die führungen
alphabete ist voll davon gibt es einige
das ist das älteste was wir kennen das
stammt so aus dem zweiten jahrhundert
nach christus und hat 24 wohnen diese
rolle haben dann natürlich im laufe der
zeit sich auch geändert die anzahl hat
sich geändert das hat sprachliche gründe
dieses germanisch was man damals sprach
und 200 nach christus ist nicht mehr
identisch
mit dem mit den nordischen sprachen dann
später wie zb bei den wikingern die und
weil dann bestimmte laute einfach ist
vielleicht nicht mehr gab oder weil sie
anders aussprach fiel ein paar runden
weg die angesagt haben zum beispiel dann
das ganze auf 33 runde aufgestockt weil
ihre sprache wahrscheinlich noch mehr
buchstaben brauchte und da ist schon das
erste erster hinweis darauf rhone sind
nicht ursprünglich zauber zeichen und
nicht ursprünglich etwas magisches
sondern sie sind zuallererst einfach mal
buchstaben mit denen man geschrieben hat
und ja
nichtsdestoweniger jede rolle ist ein
laut und gleichzeitig hat sie einen
namen und der name wiederum der hat dann
wiederum natürlich eine mystische
qualität und so können wir davon
ausgehen dass die runen schon seinerzeit
tatsächlich auch in sich einen
mystischen wert gehabt haben ja aber wie
man mit den ohren gearbeitet hat ja wohl
ich höre also zum einen das ist jetzt
das alte foto genau vertrag
24 buchstaben glauben dann
wer hat geschrieben
er hat geschrieben
natürlich die des lesens und schreibens
kundigen das dürfte nicht so viele
gewesen sein das waren wahrscheinlich
die edlen und die noblen die das
verwendet wurden und wir wissen das was
geschrieben wurde sind hauptsächlich
inschrift man hat damit keine bücher
geschrieben doch keine brief geschrieben
oder ansonsten war die germanische
kultur schrift los mehr oder weniger
also man hat im grunde genommen
inschriften auf runenstein ich habe da
ja noch unglaublich das nächste bild ist
zum beispiel von ronan steinen und da
gehen wir dann soll er in richtung adel
ja in welcher zeit bewegen uns also ab
dem zweiten jahrhundert nach christus
sind die ersten runen überliefert und
das geht dann so business vierzehnter
jahrhundert nach christus aber da sind
also wie gesagt dass ronan alphabet dass
wir jetzt hier haben die 24 das ist das
älteste die wikinger haben dann später
nur noch 16 runensteine gehabt oder
runen gehabt und dann teilweise sagen
die auch anders aus ja da bin ich mal
gespannt wie wir das auf das trio
übertragen denn das ging ja andere
zahlen eine wichtige rolle beim 24 und
16 aber macht doch einfach mal weiter
über christa vergangen ja hier seht ihr
zwei beispiele aus dänemark von runen
steinen
in der liebe ist dass das bunte dort das
ist natürlich nachkoloriert und auch
nicht das original aber so muss man sich
vorstellen ich war ein richtig bunt
bemalt und da wurden daneben neben
diesen berühmten germanischen schlingen
mustern in die es gibt daneben auch ohne
rein draufgesetzt und
das ist jetzt sozusagen im jüngeren fuß
abgeschrieben weil das einen wikinger
inschrift ist und wir sehen daneben auch
ein museum stehenden steigen das ist
ähnlich da hat man dann von links nach
rechts oder von rechts nach links
manchmal im ochsen gang geschrieben es
gab da nicht so viele
beschränkungen wie man das machen kann
so einfach bänder oder manchmal hatten
dass sie auch schlangen richtig
zuschlagen gemacht und dann einen
draufgesetzt aber das sind eher so
inschriften das könnte das könnte eine
weile inschrift sein vielleicht zum zum
für einen
einen häuptling
irgendeine feierlichkeit sowas in der
art ansonsten kommen ohne nicht in
längeren texten vor das sollte man
wissen
ja marion kommentiert schon wieder etwas
über die bürokratie variieren das über
sehr originelle ideen
ich kann natürlich sein dass wir da
einiges nachholen hatten die endlichkeit
konnten
ja ich sage ich sag mal ich sag mal so
ist wenn man über runen wird hier sehr
viel philosophiert und es gibt ja auch
viel ruhen auch auf youtube usw und da
muss man einfach mal sagen dazu das was
viele eben zunächst einmal
also das was die was eine runde so
faszinierend ist diese mythische
dimension die ist wenn es nach der
wissenschaft geht nicht das vorrangige
gewesen sondern das ist eine schrift
gewesen in erster linie und später dann
davon kann man unter umständen ausgehen
wurden die runen auch zum an tischen
zwecken verwendet allerdings wissen wir
nicht genau wie was wir heute machen so
runen ziehen und dann die legen das ist
sehr wahrscheinlich eher aus dem 19
anfang des 20 jahrhunderts abgeleitet
von tarotkarten lägern die er diese lege
systeme haben also da wo man bestimmte
positionen definiert und dann legt man
darauf eine rune und dann aus der
kombination da gibt es ja eine botschaft
es ist sehr sehr unwahrscheinlich dass
die germanen so mit den runen umgegangen
sind
also
muss man sagen jaja peter florian ich
hoffe dass gehört wie christopher eben
manches schild spielen sagte
lassen war als kleine anmerkung
vordruck das war ein insider
also ja genau oder die fina torische
disziplin
ich habe mal hier mitgebrachte man hat
er sich viel überlegt ja bekommen denn
diese wohnen dann hier und das möchte
ich gar nicht so sehr vertiefen ich habe
mir so ein paar beispiele gebracht woher
man glaubt dass die runen stammen also
natürlich gibt es eben die ähnlichkeiten
mit dem lateinischen alphabet es gibt
ähnlichkeiten dem etruskischen alphabet
unten haben wir eine kultur die
aus dem
balkanraum stammt dort hat man ähnliche
zeichen gefunden
aber man hat nie wirklich bis zum
heutigen tag herausgefunden woher die
runden kommen denn das sind ja alles
südeuropäische schriften und die runen
sind vor allen dingen im südesch kann
die närrischen raum verbreitet gewesen
also zum beispiel jetzt hier im
bayerischen raum oder im baden
württembergischen raum süddeutschland
eher weniger sogar also dort gibt es
sehr selten runen inschriften liegt aber
wahrscheinlich daran dass hier
hauptsächlich kelten unterwegs waren und
je weiter wir nach norden kommen umso
häufiger finden wir sie und wie gesagt
die süd süd skandinavische bereiches der
hauptbereich fragt man sich wirklich
willkommen denn jetzt die etruskischen
lateinischen schriftzeichen
dort dort hoch natürlich gab es
austausch kulturellen austausch und
am ende müssen wir erstmal uns
eingestehen wir wissen nicht was ist die
die basis viele sagen natürlich es war
was dass diese ähnlichkeiten der runen
mit den lateinischen buchstaben zufällig
gibt es auch andere sagen nein da ist
schon ein einfluss zu finden masaki und
kommen von odi
ja
dies kann man sagen
und ich denke mir wir könnten geht er
auch gleich mal darauf ein das ist ja
dann ihre mystische ursprung des ganzen
in jedem fall damit ihr das mal wisst es
ist nicht klar woher die runen kommen
da ist er ja schon unser oudin und wir
sehen hier in einer fantasievollen
darstellung es gibt ja in der etwa eine
der berühmten vers in dem er odin ein
selbst opfer beschreibt er hat sich
selbst an sich selbst geopfert indem man
sich an die weltesche brasil gehängt hat
und 9 nächte hing er da und dort soll er
dann die runen offenbart bekommen haben
sehen wir hier in dieser darstellung die
liegen dann da unten am boden wir haben
darüber ja unlängst
gesprochen über diese situation kirsten
du wirst dich und schwer daran erinnern
genau wer das noch mal nachsehen möchte
am donnerstagabend haben christoph und
ich ein video in der geheimnis akademie
gemacht zum gehängten auch da würde
dieses thema thematisiert schaut euch
das doch einfach noch mal an genau und
da deswegen ist da natürlich auch ich
meine noten ist sowieso eine
interessante figur er ist eben nicht nur
einfach göttervater also man merkt schon
einen deutlichen unterschied wenn man
ihn jetzt mit anderen götter fehlt hat
vergleicht jupiters er ist eben
tatsächlich dieses selbst opfer oder
auch dass er die runen entdeckt hat
machen ihn schon sehr merkur ist so und
das ist auch der grund warum odin von
den römern mit merkur gleichgesetzt
wurde und der märkte die der merkur tag
zum wednesday zum montag oder dienstag
wurde also da ist es steckt das so
steckt das so drinnen dass er eben der
gott der erfinderinnen ist
ja da sehen wir eine der stellen bei
tacitus in der germania in zehn kapitel
ist
ungefähr 98 nach christus da sehen wir
eine der wenigen stellen wo beschrieben
wird was für man tische systeme die
germanen wohl verwendet haben aber auch
aus den geben nicht exakt hervor wie sie
es gemacht haben also noch mal alles was
er wieder lohnen heute tun das tun wir
sehr wahrscheinlich nicht weil es uralt
ist und von den germanen herrührt wir
wissen nicht genau was sie getan haben
die germanen und ob sie es mit runen
gemacht haben oder was anderes damit
gemeint ist
ja dass steinberg ich wie ich bin
bewahre ich die konsens und
werde nun weiter schalten auf das
nächste bild und das habe ich ja extra
für dich
mitgebracht liebe kirsten damit auch war
auch was schönes zu sehen hat in dieser
session heute ja damit auch hat hat man
dieser session einen wikinger wie wir
ihn uns vorstellen
sehr wahrscheinlich sagen die wikinger
aber nicht so aus das ist so vikings
teil
aber es könnte schon so ist könnte in
die richtung gegangen sein aber dass sie
zum beispiel so tattoos im gesicht
hatten und so dass es natürlich alles
mehr oder weniger ein
eine spekulation aber sie sollen sich ja
dann auch ronan tätowiert haben
das ist
auch nicht sicher was ist ja sehr
beliebt heutzutage dass man sich ohne
tätowiert das geht dann oft schief ich
persönlich würde davon abraten
denn einen seinen namen richtigen runden
zu schreiben es ist schon eine kunst
also da kann man nicht einfach buchstabe
für buchstabe nehmen es gibt bei dem
kronen ja auch bestimmte buchstaben gar
nicht die wir heute verwenden
also das nun mal so und die wikinger
haben dann auch im nicht im älteren fuß
abgeschrieben sondern im jüngeren was
wie gesagt nur 16 runen hat
ja was wollte ich mit diesem bild sagen
ich nehme an dass sich auf die magische
verwendungen der moderne hinweisen
möchte wir sehen wir ganz typisch
ruhenden heutzutage werden sie auf
holzbrettchen gemacht gebrannt manche
versiegeln sich ja noch mit ihrem blut
alles ist mehr oder minder
seiner mal rituell
interessant aber wir wissen nicht ob das
original ist ich kann es einfach nur
immer wieder betonen
und ja
zu magischen zwecken wie gesagt
verwendet als zauber zeichen verwendet
das ist sicherlich etwas was wir
vielleicht frühestens ab dem 18 dann
aber 19.000 zwanzigste jahrhundert
eigentlich so vorfinden ja das ist wohl
ein kleiner abriss über die runen und
ihre geschichte bis zum heutigen tag
ja ich hin gehabt an überlegen ob ich
dazu fragen habe
übersetzt de fw frage
ja gut übersetzt stimmt und
ich weiß nicht was das heißen soll ich
glaube dass diese ruhenden die da
einfach hingelegt wurde die wurden
hingelegt aus ästhetischen gründen und
weniger weil sie irgendeinen sinn ergibt
also dass er gesagt dass wir mitte des
19 jahrhunderts erst die nachweise haben
dass es ihnen gerne eigentlich setzt
wurden für magisches arbeiten ja kam das
dann hauptsächlich im deutschen raum
auch oder wo kam das aushandeln also das
kann überall auf also wir haben im 19
jahrhundert überall so eine ein revival
renaissance
von allem was so ein bisschen zügeln und
ist das gab es in allen ecken der welt
das gab es ja irlands das gab es in
england das gab&#39;s in skandinavien das
gab es natürlich auch bei uns die grimms
sind dann natürlich ganz natürlich
vorreiter auch die haben sie bedrohenden
beschäftigt da gibt es eine kleine
kleines manuskript dass sie darüber
verfasst haben das ist natürlich aus
heutiger wissenschaftlicher sicht nicht
mehr so haltbar aber da wurde der
grundstock gelegt für das mysterium der
wohnen von dem wir heute noch zehren
also ähnlich wie die tarotkarten gut die
schon ende des
achtzehnten jahrhunderts aufgaben aber
die ja dann wirklich auch erst im laufe
des 19 jahrhunderts mehr und mehr
mithalten verbindungen belegt wurden
genau ist aber ganz interessant dass man
sich damals bei den tarotkarten er für
die kabbala entschieden hat als für die
runen
wundern wir ihn immer er
also die die terrorbewegung kann mir
eigentlich aus frankreich wie curtis
tische wurden die runen er mit mit
deutsch
angelsachsen in verbindung gebracht na
ja also ich meine du hast ja die
artefakte die mit drohnen verbindungen
sind die hast du einfach an diesem gegen
den in frankreich gibt es keine runen in
italien auch nicht und daher ist
natürlich alles aus dem skandinavischen
und dann vielleicht nördlich in
deutschland ja schleswig holstein ist da
ja so ein zentrum wo wir wo wir viele
viele wohnen
wohnen funde haben aber und natürlich in
england überall wo die wikinger waren
und ich glaube dass man in diesen
gegenden sicherlich querverbindungen
hatte man muss dazu aber auch sagen dass
die runen vielleicht nicht ganz so
populär waren oder nicht ganz so beliebt
waren in dieser zeit weil natürlich so
etwas wie das tarot mit dieser
bildgewalt und dem romantischen ideal
entsprach denke ich einfach mal und weil
man mit den runen auch er
im wissenschaftlichen betrieb dann um
ging also die ersten forschungen zu den
runen wurden dann da gemacht
und da geht da hat man sich eher so
darauf kapriziert wird dass man sagt man
untersucht die runen in dem historischen
kontext und hat jetzt sie hat jetzt
nicht sofort begonnen sie in irgendeiner
art und weise die villa tores zum
beispiel zu verwenden ich glaube dass
das er dann anfang des zwanzigsten
jahrhunderts kam ich weiß dass der
golden dawn und respekt auch respektive
auf alister crawley beruhen
korrespondenzen
also im lieper 777 gibt es auch um
korrespondenzen nämlich nicht alles
täuscht
da sich damit beschäftigt haben aber er
so unter ferner liefen vielleicht auch
weil es sich nicht ganz so einfach in
einklang bringen ließ mit den
kabbalistischen
mit mit den kabbalistischen symbolen die
ihr dann 21 respektive 22 sind und damit
mit den buchstaben dem hebräischen
buchstaben besser korrespondierten als
mit den 24
der bergbahnen
also der florian frank noch ob die
kelten für die verbreitung der runen in
deutschland gesorgt haben
also die kelten haben nicht für die
verbreitung der runen gesorgt weil
man muss das wort ruhe jetzt nochmal
genauer definieren dass die die
germanen haben ihre zeichen nicht ruhen
genannt wir sagen heute runen dazu das
ist aber auch eine entwicklung aus dem
19 jahrhundert lassen das erforscht hat
das wort rune hat ist eng verwandt mit
dem worte vereinen oder alles es gibt
eine übersetzung in richtung geheimnis
was wiederum ein hinweis wäre dass sie
doch vielleicht einen mystischen
hintergrund haben aber im grunde
genommen daher kommt dass ihr so rauen
etwas zu zu sagen im geheimen sagen und
das verwenden wir heute auch für das was
die kelten verwendet haben die kelten
haben eine eigene schriften system
gehabt zumindest die insel kelten davon
wissen wir es und dass das sogenannte
alpha beta kam geschrieben oder
gesprochen
und das sieht den rudeln ähnlich ist
aber kein runen system wie wir es von
den germanischen ronan kennen also die
kelten hatten was eigenes ansonsten
waren die kelten auch eine schrift los
kultur also wo es hört sich wirklich so
andere farbe man das auch gerade dann im
mit den themen
nationalisiert deutsche identität
ziemlich schwachen hier aufgegriffen
dass die grimms erwähnt ich persönlich
käme gerade aus dem wagner opern die ja
auch in diese richtung tendieren was die
runen wichtig werden und auch dann mit
magischen
kontexten belegt werden im neunzehnten
jahrhundert weise wie so eine große
renaissance des okkultismus nach den
jahren der aufklärung der florianer
gefragt wer für die verbreitung ist also
gesorgt hat und das war auf jeden fall
habe ich ja schon erwähnt die franzosen
wurde gibt ende des achtzehnten
jahrhundert hat tabu was ein
gesellschaftsspiel war zuvor
entdeckt als ein etwas konnte was mit
ägyptischen geheimnisse zu tun hatte so
hat er gesagt und dann gab es einige
franzosen unter anderem eliza slaby die
dann nach und nach der korrespondenzen
aufgelegt haben und letztendlich hat der
golden door nein anja englisch
französische bewegung das ende des
neunzehnten jahrhundert dann für die
systematiken gesorgt ich kann allen
dieses buch hier sehr empfehlen von
eckhard gräff magier des ta hoch es ist
vergriffen aber man kriegt es sicher
second and und da wird die geschichte
ziemlich schön aufbereitet
ich finde ich könnte mir vorstellen dass
wenn man dann so dieses ehe
sophisticated tarot hat das eben und vor
allem wenn man auch ich sag mal 19
jahrhundert die uhr das geheime wissen
es ja doch er hingegen den verortete wie
ägypten und israel und und die bibel und
so weiter dass man die runen vielleicht
eher so als sehr archaisch und
vielleicht auch ein bisschen weniger
wertvoll erachtete das kam dann wirklich
erst anfang des zwanzigsten jahrhunderts
mit dem aufkeimenden interesse für die
nordischen kulturen und die ja natürlich
auch und das muss man ja auch sagen dann
in
die die rechts und eric dann rutschte
das die nationalsozialisten ohne
verwendet haben ist kein geheimnis
man muss aber sagen sie haben ein
eigenes runen alphabet verwendet das
sogenannte armani
das eine erfindung ist von einem
gewissen guido von liszt der hat das
sozusagen quasi gependelt bekommen die
runden sehen teilweise ähnlich aus wie
die runen wie wir sie von den germanen
kennen aber sie haben oft eine ganz
andere bedeutung
und dieses dieses und daher kommt auch
heute noch also mir begegnet es selten
aber ich weiß dass es manchmal immer
noch so wenn man sagt auch ich
beschäftige mit runen dann kommt dann
immer gleich irgendwie drittes reich und
das ist natürlich falsch
ja jetzt hast du ja gesagt dass die
enkel erst buchstaben waren ja jetzt
hast du von bedeutung geredet so was
mir das doch bitte naja gut
sie haben ja schon von anfang an jeder
buchstabe einen namen also was weiß ich
wenn der buchstabe
berka heiß und es ist die birke dann
können wir es natürlich überlegen hat
man dingen ähnlich wie wir heute
irgendwie wenn wir buchstabieren dem
einen namen geben den buchstaben auf
sondern ich zu machen ob sie es deshalb
gemacht haben oder ob sie dahinter noch
etwas vermutet haben also das heißt dass
die berg anna die birke natürlich dann
auch der erste baum ist der im frühling
grün zeigt usw dass da vielleicht eine
bedeutung dahinter ist lässt sich
vermuten also ich glaube nicht dass sie
es wie eine art wie nennt man das wenn
man da wie echo foxtrott und so weiter
sagt rest gesagt ja die haben natürlich
gewusst oder so und genau das ist das
ist wirklich verwendet haben für
jahr doppelt also ich würde sagen dass
das parallel verwendet wurde es gefallen
das ist schon auch ein bisschen wie die
hebräischen buchstaben genau kannst
wieder eine bedeutung haben okay gut
dann habe ich das verstanden wenn ihr
fragen habt da draußen bitte stellt sie
einfach und christopher führt uns mal
weiter durch seine fantastische
präsentation die schauen wir mal
ja da haben wir so ein beispiel dass ich
stelle ich jetzt ein paar runden vor und
wie die sozusagen zu ihrer bedeutung
kommen ich bin ja
jemand der durch meine astrologische
herkunft das herleiten aus der
anschauung gewohnt ist also ich habe mir
einfach auch überlegt ist auch die basis
meiner bücher und meine arbeiten und
meiner kurse die runden aus der
anschauung herzuleiten und nicht zu sehr
aus überlieferungen
zumal man sagen muss die rhone literatur
die jetzt so im schwange ist ist
teilweise sehr ideologisch verbrämt und
nie gefällt ich habe deswegen schon früh
angefangen
die runen erstmal für mich zu erfahren
und mir sie einfach mal anzuschauen was
geben sie so her und das wort view das
ist die krone
das heißt eigentlich viel aber wenn wir
uns die ruhe anschauen dann erinnert sie
doch möglicherweise an so ein getreide
diese nimmt man die das sind die spitzen
sagt man dazu also was so oder grammeln
was nur so weg steht halt ja ich da
draußen bist kannst du dich
volkswirtschaft oder die vielleicht ist
ja ein jemand da draußen weiß genau was
ich meine und sagt mit den richtigen
ausdruck dafür aber so
passt gerade von mario das ist
und ich denke mal aber das ist so dass
und da merkt man dass ronan ihm eine
eine also immer aus einem naturbild
abgeleitet sind das kann man also ganz
durchgängig sagen und fewo ist
ist sozusagen die rhone für reichtum und
wohlstand
sie ist beweglicher reichtum und
natürlich hängt eben aber auch eben das
folgende getreide mit daran deswegen ist
es eine sehr positive ohne
so nächstes beispiel ist eher eine die
in den bereichen negativer wohnen
gesetzt wird aber natürlich wie es keine
negativen planeten gibt und keine
negativen tarot karten
gibt es auch eigentlich keine negativen
wohnen aber es gibt schon runen die uns
ihr unangenehm sind und dazu gehört die
runde hagara gallas der hagel auch hier
wiederum ein naturbild wir sehen den
hakel im sinne dessen was zum beispiel
die reiche ernte wiederum bedroht der
hagel zerstört die felder und daran
aufgehängt was heißt eigentlich
zerstörungen oder was heißt störung da
muss man vielleicht so um dann denken
wir werden halt gestört in unserem so
sein und galas ist zweifelsohne die auch
sagt bricht seine fesseln es ist
übrigens auch interessant also während
nun die tarotkarten ja oft
viele bilder in sich vereinen sind die
runen sehr einsilbig oder haben immer
nur so ein bild aber von diesem einen
bild aus lassen sich sehr weitreichende
tiefgreifende bedeutungen auf fächern
also eher die orakel karten als ja wobei
sie natürlich noch mysteriöser sind als
die orakel karten bei dior ati karten
der haben ja oft auch sehr treffenden
namen die der brief oder
der mann die frau und sollte es so was
gibt es nicht sondern sie haben immer
ein naturbild und von dem aus müssen wir
wieder interpretieren jaja aber fest ich
finde ich gut bisher machen so hier bei
den gewinnen eigene auch bei dem hd und
deswegen sage ich sie drohen denn
eigentlich leicht zu lernen aber wenn
ich das einmal verstanden habe dann kann
ich mir die einfach ableiten
also für alle die jetzt gerade
christopher zu hören ihr könnt parallel
von mario noch einen exkurs
und die verschiedenen teile
eines getreide geworden sind
ja man lernt nie aus es ist ja auch
richtig
was hast du noch mitgebracht ja den
alljährlich eine auch eine sehr bekannte
rhone
und klar sieht man darin vielleicht auch
als vorbild hin ehrlich aber man kann
natürlich auch einen menschen sehen dass
die arme in die höhe reckt seine
segnende geste macht und wenn man das so
sich durch den kopf gehen lässt kommt
man relativ schnell auf die bedeutung
der ronan sind nicht ganz so grün wie
schäfer einfach fort das ist wunderschön
bevor die kreditkarten kommt christopher
kleiner exkurs tarot und runen wir sehen
jetzt gleich entdeckt dass mit ihnen
arbeitet meines wissens nach ist das
erste etwas runen mit ins spiel bringt
das von frank plan
das deutsche trio was ein sehr
interessantes terrorist er hat auch das
einzige
deutsche pro buch geschrieben allerdings
in einer zeit in der diese themen nicht
unbedingt frei waren von
dem eher rechten gedankengut und das
kann man in seinen büchern durchaus auch
spüren wie ich finde dennoch ist es ein
sehr spannendes buch und er hat auch in
diesem buch ziemlich viel über die runen
geschrieben
dass weg zeigen wir heute aber nicht
weil
ja weil es nicht so
ja warum zeigen dass eigentlich nicht
christoph ich hab keins
ich habe zwar das begleitbuch aber ich
hab&#39; hab&#39; die die die karten genau also
wer es
wäre das vertiefen möchte das thema
sollte sich durchaus die karten von
franz plan ansehen sie sind allerdings
schwer zu haben sie sind ziemlich teuer
weil vergriffen und das wäre so der fw
leben weiß um das zu recherchieren aber
das buch ist durchaus günstig erhältlich
wenn euch das interessiert besorgt euch
das und wir werden uns jetzt aber
hauptsächlich mit dem röhricht euro
beschäftigen das hirn hat wobei auch
hier gesagt das röhricht awo ist ein
deck das basiert auf dem herd ergo
also der der röhrig der carl ulrich hat
sich die
runen von dem hightech abgeschaut und
das high tech hat sowohl die hebräischen
buchstaben als auch die runen du kannst
jetzt schon mal die tarotkarten holen
ihr seht dass hier auch nicht genau
gleich der anderen wir haben auf der
einen seite die hebräischen buchstaben
die im bekannter golden dawn man hier
auf dem weg zu sehen sind und dann eben
immer eine rune
und der heimlich hat das damals gemacht
weil er gerne nach dem kriegen ihr
selbst zwei hat ja auch eine
interessante rolle in dieser zeit die
das
judentum mit dem ja mit den deutschen
auslösen wollte das war seine grundidee
für diese karten zusammenstellung sind
ein sehr schönes deutsches buch von
rachel pollack zudem handelte sie hat
auch viel mit heinzl zusammengearbeitet
sie ist jüdin also ganz spannende kombi
und rühre ich hat das aus meiner
perspektive ihr wisst ja dass ich
einigen ein großer röhrig fan werden
also die sie mich kennen
habt da es komplett übernommen ohne das
besonders zu reflektieren und ich bin
sehr dankbar dass christopher mit uns
jetzt mal ein paar beispiele macht weil
ich mit den runen tatsächlich nicht so
viel ahnung habe und du mal einen
objektiven blick darauf werfen kann es
in wie weit diese wohnen sinn machen
wenn ja wie objektiv das wird denn wir
sehen es ist tatsächlich so wenn wir uns
diese die darstellungen anschauen dann
sehen wir zum beispiel das ich nehme an
behandelt ist es dann auch ähnlich dass
die runen etwas anders aussehen zum teil
als wir sie vielleicht gewöhnt sind und
wir sehen beim magier zum beispiel da
hat er er hat die routen sind bei röhrig
immer oben rechts abgebildet und wir
sehen beim markieren eine rune da muss
sich auch erst überlegen was er damit
meint das ist dass sich die figur ohne
allerdings ist eben der stab der
senkrechte starb ein bisschen nach oben
gerutscht bei ihm die sieht
normalerweise noch ein bisschen anders
aus aber es ist die figuren und ich
erlaube mir mal aus einem begleitbuch
aber nicht aus dem begleitbuch dass
kirsten und ruhe geschrieben haben zu
zitieren und dann merkt man auch schon
dass wenn das wirklich in einem mit
röhrig zusammen entstanden ist dass dort
die runen sehr frei interpretiert werden
also nicht so wie wir sie aus der
literatur kennen da heißt es zum
beispiel die figur macht gehört in die
hände der waren edlen die die dafür
verantwortlich sind dass sie richtig
angewandt wird wie sie missbraucht muss
früher oder später mit der rückkehr der
in das negative transformierten energie
zum urheberrecht also hat mit dem was
wir mit seehofer bindungen wir haben es
ja vorhin gehabt das war wohlstand
reichtum
kommt da gar nicht vor also das heißt es
wird hier sehr kreativ sage ich mal
vorsichtig mit der bedeutung sind auch
umgegangen
und deswegen ist mir diese verwendung
der runden ich find es trotzdem
interessant ja weil wir haben einfach
definitiv die runen hier drauf also wie
sie da wie sie da gedacht sind
ist noch mal eine andere noch eine
andere geschichte die wenn ich jetzt dem
mars oder dem magier eine runde zuordnen
würde würde ich wahrscheinlich eine
andere wählen als die februar
zwei sachen zum einen manche von euch
können die kommentare nicht gegenseitig
lesen das liegt daran dass er auf
unterschiedlichen kanälen unterwegs seid
marion ist glaube ich auf facebook
unterwegs wenn jemand marion zusammen
mit haaren lesen möchte dass ich immer
empfehle der oder die sollte dann möchte
später mal bei facebook nachschauen und
das andere wenn ihr euch mehr für diese
trafen von röhrig interessiert christoph
hat es schon erwähnt wenn man ruhe und
ich wir haben zusammen einen gleich hoch
geschrieben ein ziemlich ausführliches
aber ich habe auch einige artikel auf
unserem blog tarot wissen dazu bloggt
wenn ihr euch ein bisschen eingehen
damit diesen karten beschäftigen wollt
dann schaut dahin ich kann nur ich kann
nur insgesamt empfehlen ich habe arbeit
jetzt noch nicht so lange mit den röhrig
karten ich kannte sie bislang immer nur
von den abbildungen die die kirsten für
unseren tarot karten zur verfügung
gestellt haben und da hatte ich immer
ein bisschen mühe damit aber ich muss
ganz ehrlich sagen seitdem ich sie
selber in den händen halte und sie mir
genauer anschauen kann muss ich sagen
wenig schwer begeistert und
der um so interessiert da bin ich
natürlich herauszufinden wie diese runen
zuordnungen gedacht sind
wir sehen beim herrsche zum beispiel
sehen wie dann gehe ich wieder da das
sehen wir die anwohner allerdings
gespiegelt das interessanteste gehört
eigentlich normalerweise anders rum und
das wäre das göttliche oder der bezug zu
gott oder zu denen zu der ordnung der
götter in da kann ich viel mit anfangen
das dann vielleicht beim herrscher zu
verorten denn da hit wird dann eben zum
beispiel seine gestalt wie den
göttervater oder etwas in dieser art
weil ja doch auch im tarot der herrscher
verordnung steht
ist das für mich
eine treffende zuordnung
arbeitet fand er mit gespiegelten runen
normalerweise oder mit umgekehrten oder
so ja das es gibt es also man nennt das
tatsächlich einfach eine spiegel ohne
oder wenn sie wenn sie umgekehrt ist
eine sturz ohne
ich persönlich arbeite nicht damit also
das wäre er wie wenn ich das jetzt
tatsächlich
ziehen oder legen würde oder werfen
würde und die würden verkehrt herum
liegen dann würde man als sturz ruhen
das vielleicht auch anders deuten oder
wände ruhe gibt es auch also es gibt
schon solche bezüge ich bin aber da wie
bei den tarotkarten jemand der sagt ich
trainiere die dann wieder richtig rum
es gibt da dass das problem ist
dass es
0 aufzeichnungen gibt dazu es gibt
nichts darüber wir wissen dass die
germanen da sehr frei waren wenn sie die
runen angewandt haben mal haben sie es
spiegelt gezeichnet dann haben sie sie
eben mal auch umgekehrt gezeichnet wir
wissen aber nicht ob sie das mit einer
bedeutung versehen hat oder ob das
einfach
dass man das einfach machen konnte
durfte es gibt auch die sogenannten
ligaturen die kennen wir ja auch aus der
schrift wenn zb das f und das t zusammen
gezogen wird so zu einem zeichen oder
dieses berühmte at zeichen dieses
kaufmännische und das ist er
zusammengesetzt aus einem ehe und einem
t für römische ist auch eine liga tour
so was gibt es bei den runen auch man
hat zum beispiel zwei manchmal sogar
drei runen
zusammengebunden und das hat man dann
binden ohne da mache ich übrigens später
heute am abend noch mal ein special auf
dem kanal der geheimnis akademie zum
geheimnis der binde ronan mehr da
interesse hat so sich nachher nochmal
ein tunen
ja auch weil demnächst hatten dabei ja
ich habe hier haben wir noch habe ich
das mal ausgewählt vor allen dingen hier
haben wir zweimal die alles ohne
links beim teufel
aufrecht und beim toren haben wir sie
gestürzt da haben wir das thema sturz
ohne und interessant ist dass diese als
rooney hier die ja normalerweise steht
für die verbindung zwischen himmel und
erde und die gute verbindung
da dass hier offensichtlich was mit
steinbock in verbindung gebracht wird
was ja auch das thema ordnung wiederum
verkörpert gut das muss man mit dem
thema teufel nochmal irgendwie in
verbindung bringen aber wenn man den
turm anschaut ist es ja die gestürzte
ohne dann bekommt das wirklich eine
bedeutung die ordnung wird gestürzt
insofern ist hier tatsächlich mit sturz
wohnen wird hier gearbeitet
zwischen diesen beiden okay also die
derzeitigen teufel zu verbinden
ja also wie gesagt es sind die die
deutung
also das was hiermit
also eben hier steht nur zum beispiel
die hohe l hat also auch hier die namen
sind ein bisschen anders wie ich es
gewohnt bin bedeutet 11 diese rolle gilt
als eine der mächtigsten innerhalb der
germanischen symbolik angedeutet wird es
durch die gespreizte hand deren tieferer
sinn menschlichkeit und schutz ist die
rhone lh symbolisiert die lebenskraft
und erneuerungen die mystische nämlich
ihre verkörperung findest du merkst da
werden symbole noch ganz anders aus den
ruinen herausgeholt
damit muss man erst mal drüber
nachdenken was das bedeuten soll gut
dann wenn man sagen würde dass der
teufel im weitesten sinne der gehörnte
ist ja dann könnte man das meinen wir
haben ja den hirsch als als panda in
unseren breiten und das hilft gewalt
herunter das geht in die richtige
richtung
florian beschreibt es hier gerade noch
umgedreht das alles auch beim peace
zeichen vorhanden umgedreht ist und
sollte umgedreht vielleicht auch
gegenteil sein wie zum beispiel
umgedreht tarotkarten ja ich kann
natürlich sein wobei umgerechnet die
tarotkarten nicht unbedingt das
gegenteil bedeuten muss einer
karte
ich finde den gedanken gut dass der das
hier in dem fall so sturz gemacht wird
weil der turm ja in der tat auch er das
weltliche zum einstürzen bringt als das
das göttliche das göttliche sorgte dafür
dass das weltliche zum einsturz kommt im
ton genau
was haben wir doch der wagen
dem krebs zugeordnet und der rune die
hier eine h gallas ohne ist die h gallas
hatte folien in einer anderen variante
dass ich das ja ein bisschen aus wie das
haar das passt ja auch zu hannahs
händler ja es ist sowieso ein haar mit
einem schrägen
schrägen schrägstrich
und hier wird eben die haka laster
zugenommen
ich wie gesagt
da heißt es hier nur ganz lapidar die
ruhe heißt tag alaska gallas ist der
code das muster des werdens und der
vollendung
mehr heißt es nicht dass fast natürlich
zu dem was wir zur kalaf kenne nicht ja
und ich würde aus den wagen zum beispiel
erst mit einer anderen ruhen in
verbindung bringt sei so das rad ja das
könnte natürlich auch mit dem glücksrad
in verbindung bringen aber wo ist eine
unsere bewegung
wir werden unsere eigenen nur wohnen auf
liter hoch hatten legen aber es passt
halt nicht so gut wie jetzt zum beispiel
die vision buch schreiben das haben wir
auch schon festgestellt eben gegen der
anzahl und was ich einmal gelesen habe
ist astronomische verbindungen zu den
runen 324 stück könnte man das ja
wahrscheinlich ganz gut hinbekommen
wenn dann ja man kann natürlich also ich
bin ich bin ja eher so jemand der sagt
dass man die systeme für sich stehen
lassen sollte ich bin nicht so ein
großer freund von allzu
wollten korrespondenzen weil es gibt im
moment wo du dem gewalt antun muss und
sozusagen die das was in einem system
liegt verfremden muss damit das
irgendwie funktioniert ja deswegen bin
ich da eigentlich nicht so der freund
davon
deswegen setzen wir heute hier
dann haben wir noch die welt
und da ist eine route eingezeichnet sind
ein beispiel für eine rune die nicht
eine ruhe die nicht im normalen kanon
der runde auftaucht es heißt hier in dem
in der erklärung ist sei eine variante
der gbo also der ohne geht das
eigentlich normalerweise nur wieso ein
andreaskreuz ist könnte aber finde ich
gut passen zur zur welt weil da haben
wir ja auch oft in den terror karten
diese vier himmelsrichtungen die vier
tiere die vier elemente das würde der
würde dann passen dazu
aber was wir jetzt hier sehen ist
eigentlich ein symbol das nennt man die
wolfs angel und es ist eigentlich ein
symbol das auch von den
nationalsozialisten verwendet wurde
bestimmten kontexten
das ist ja nicht das schön
vor allem das passt für mich überhaupt
nicht zur welt so naja aber ich da
einfach in die tiefe zu gehen damit und
dass ich das mal zu überlegen
ist sicherlich durchaus gewinnbringend
ja also wie gesagt handelt ist tot
werden wir nicht mehr herausfinden warum
er das gemacht hat und herr röhrig bin
ich der ansicht dass er das sehr stark
da übernommen hat
herzens mensch gefragt warum die karten
alle so einen blau tun haben ich habe
der christoph hat jetzt gerade
hauptsächlich blaue karten rausgewählt
es ist auch durchaus andere farben in
diesem tag aber
röhrig ist einer dieser künstler der
ungerne etwas über seine werke sagt er
ist ja an sich die werke müssten aus
sich heraus sprechen genau die
herrscherin ist in den klassischen
united states haben unterwegs
und
deswegen
mach dir doch deine eigene gedanken dazu
hier gibt es gibt auch andere farben auf
jeden fall ja
ich denke das war jetzt glaube ich schon
fast alles naja wir kommen ja noch
eigentlich so gegen ende wollten wir
jetzt noch sagen wir jetzt noch mal ein
bisschen king orakeln oder kirchen
wenn wir schon dabei sind wenn wir
unseren tarotkarten machen christopher
und ich dann reden wir ja auch über
machen wir am ende immer aktuell und
gedachten was machen wir heute auch
einmal ganz kurz ist schlicht neumond
und also morgen früh oder heute nach je
nachdem wie es nehmen und du hast jetzt
da wären die unschuld ich mache das
jetzt versuchen mir vorstelle wie du es
aus springt
also ich würde sagen wäre dann die und
school und die die das sind die drei
nornen und die drei nornen die heißen
die gewordene werden die die werdende
und school die sein sollen also es ist
nicht angst dass vergangenheit gegenwart
und zukunft und ich hab mir überlegt wir
machen einfach mal einen fusion eine
tabuzone infusion mich alle da draußen
vergangenheit gegenwart und zukunft ihr
dürft euch euer eigenes thema jetzt
gerade da man hineinprojizieren wie ist
es dazu gekommen und wie ist es gerade
und school wie soll es sein und
da werden wird erst die kirsten eine
tarot karte ziehen und ich werde dann
eine rune dazu ziehen sie das ganze
nochmal ergänzt ich finde jetzt zu
welchen der drei erst eine urteile
werden die und dann eines kult ich sehe
also drei karten hallo monika hallo
sandra schön dass sie auch noch das
geschafft habe in der tat bietet jetzt
fast am ende
aber ich mache jetzt okay ihr könnt
natürlich gern vier karten oder ruhen
dabei habt auch selbst jetzt was orakeln
für euch
und ich ziehe jetzt
eine karte figur
eine für weiß schon wer da ja dann die
halte ich für gut und die school
und du wirst auch wohnen ja du zeigst
mir mehr sein und dann will ich passend
dazu eine revolution also sehr passend
für ort die ja die vergangenheit
repräsentiert
habe ich den tod gezogen sie hat mit der
düstere karte ich habe ihr kräuter
gastraum zeit tarot von dem stefan
beckhusen mir mal genommen
was ich auch schon ziemlich lange
besitzer wenn man sieht dass gleiches
ich mache meine lampe aus das muss dann
besser erkennen können genau also der
tod den habe ich gezogen
interessanterweise habe ich auch den tod
aus einem anderen orakel beim einem
neumond impuls heute gezogen und war
besser als tod geht ja nicht für die
vergangenheit oder warum
weil sie sagt vorbei auswuchs ende kann
was neues kommen also das heißt in der
vergangenheit liegt sozusagen schon ein
neuanfang und ich habe hier passend dazu
die haka los gezogen
die ruhe die ich zb dem toren zuordnen
würde also von störung zerstörung
umsturz umbruch die er dem tod folgt
aber hier würde ich es einfach mal in
der verbindung sagen hinter uns liegt
sozusagen ein bruch im gefüge einbruch
in der ordnung etwas ist sozusagen
gestorben und hat damit platz
freigemacht mit fällt nicht darunter
was frei gemacht für die für einen
neuanfang und das liegt hinter uns das
donnerwetter sozusagen das habe ja alle
in den letzten
wochen erlebt das donnerwetter
de ist es sind jetzt gerade wie läuft
denn gerade hier ist genau also führt
den aktuellen stand sehr interessante
karte habe ich den hohepriester gezogen
hast du großer kamen die oder ich habe
tatsächlich auch kleine aber ich habe
jetzt den nur priester gezwungen den ich
natürlich jetzt so übersetzen dass wir
zu diesen raum erding in den diesen raum
der entstanden ist durch den tod
jetzt alles möglich einsetzen können
wenn wir nur vertrauen und uns auch
warten eigene sicherheit hinter uns
zurück zu lassen und uns zu neuen ufern
zu begegnen
sehr schön passend dazu habe ich die
lage zone gezogen
sowohl das immer raus
nein glaube ich jetzt gerade gezogen und
sie steht für wasser gewässer lagos der
see und steht für schöpferkraft sie
steht auch für
erotik sie steht für sexualität ich weiß
nicht ob es ein hohepriester in einklang
zu bringen ist aber es geht
wahrscheinlich eher mit schöpp um das
schöpferische dass wir sozusagen jetzt
in der situation wo wir aus dem vollen
schöpfen können kann man sich den
hohepriester kann man die nicht leicht
erotischen touch geben habt ihr was
erotisches der priester
kirsten die chance so es muss ja
entsetzlich sei der gedanke
also habe gerade den hohepriester sitzen
vor seien zwei mädchen gesehen und
gedacht ich hoffe nicht
gottes willen ja okay ein hut natürlich
auch immer gerne mit
erotik in verbindung gebracht wird
aber naja also sagen wir so
vielleicht hat es auch gar nichts mit
erotik zu tun das ist ja die runde davos
und ich glaube aber dass es darum geht
also los wie gesagt hat schöpfer ist ein
schöpferischer impuls den wir aus uns
herausholen aus unserem inneren
herausholen und wie das mit hohepriester
in einklang gebracht wird also der
schöpferische impuls aus dem inneren den
kann ich sehr gut mit dem hohepriester
in einklang bringen denn da geht es ja
auch darum dass wir einer inneren stimme
folgen erkennen das was war das passt
nicht wert für uns oder das was ist
passt nicht zu uns wir müssen uns
aufmachen und dieser stimme folgen es
ist ein einreihung erlebten ist der hohe
preis clara und scheint bei 1 dass uns
mit unserem mit unserer ureigenen
inneren fruchtbarkeit in verbindung
bringt
dann kommen wir zur skulptur zukunft was
entwickelt sich daraus ihr wisst ja der
nächste neumond ansteht morgen früh ist
der der jungfrau und ich habe hat uns
dazu die auf einmal ganz farbige königin
sorry das ist wirklich wie der green
screen hier die königin der kelch
gezogen
und so sagt mir ich folge diesen
hohepriester der ja auch mit intuition
zu tun hat mit spiritualität mit
einweihung und lebe meine innere
kleine hohepriesterin die königin der
kirche ist ja auch gerne die kleine
hohepriesterin oder ist als solche
bekannt und lasse mein folge mehr meiner
intuition als
ich das vielleicht bisher getan habe und
es passt finde ich gut zu der runde
davor lagos kay wasser ist wirklich eine
sehr wässrige karte die die königin der
kirche oder was prinzessin die königin
war es ne
und wasser ich habe allerdings
die isar gezogen das eis das gefrorene
wasser
und würde sagen ja es ist so wie du
sagst also wir können da quasi aus dem
vollen schöpfen
allerdings brauchen wir einen langen
atem dafür also isa sagt
die prozesse sind nicht so fließend wie
wir uns das vielleicht wünsche in der
zukunft und möglicherweise stellen wir
uns einfach darauf ein dass das ganze
länger dauert als wird er als als wir es
uns wünschen andererseits natürlich auch
nachhaltiger und möglicherweise heißt
das auch gut das gefrorene wasser um
wirklich erfolgreich sein zu können
müssen wir uns wirklich von allen
ablenkungsmanövern befreien lisa ist die
rhone die sagt macht das ganze in der
stille auch für dich und nicht für
andere sondern erstmal nur für dich
bleibt ganz bei dir das ist die
botschaft der easa es passt vielleicht
vielleicht kann man das noch mit dieser
wasser wird der kelch königin noch
verbinden also zum einen finde ich was
machen schreibt sehr schön hagels es
kommen dass zeiten
in der tat hat alles der wässrige karten
da gezogen hat im tacho ist der
tod dem skorpion zugeordnet die kelche
königin dem krebs
die der hohepriester dem stier wobei ich
ihnen eher als witzige energie empfinde
also die verbindung für mich ist ja
stark dass es
was du sagst das dauert länger das
wissen wir alle dass unsere inneren
entwicklungen
abhängig sind von dem was außen gerade
passiert und dass wir da auf
längerfristige entwicklungen setzen
müssten gerade weil eine große
veränderung in der gesellschaft ansteht
ist klar das kann ich sehr schön mit dem
tod dem hohepriester in verbindung
bringen welche neuen werte braucht diese
gesellschaft die in vielen werten
einfach tot und gestorben ist und da ist
dann die königin der kirche das habe ich
eben auch gerade damit beim einem
neumond impuls gesagt so ein bisschen
wie wie bringe ich mich mit meiner
intuition mit sieben woran ich glaube
auch ich vertraue königin der kirche in
diese neuen werte ein rechen anteile
übernehme ich da
ja also ich meine man kann sagen ich bin
der wenn ich etwas zusammen fassen darf
wir haben fesseln gesprengt in der
vergangenheit dadurch sind wir
haben wir eine gewisse freiheit erlangt
so dass wir jetzt im fluss sein können
wir können jetzt aus dem vollen schöpfen
wir können jetzt sozusagen unsere
kreativität freien lauf lassen
aber wir werden in der zukunft
auch dafür sorgen müssen dass fließende
gewässer auch zu einem festen zu machen
damit wir davon profitieren können
sollte bei wasser fließt auch irgendwann
davon ist eigentlich der einzige
aggregatzustand des wassers wo wir es
auch wirklich fassen können also wo wir
wirklich sagen können du es nämlich in
die hand und betrachte es also wasser
rinnt ja sonst durch die finger und
marion hilft noch ein gast um mehr
mitgefühl geht bei dem ganzen und sowohl
hohepriester als auch königin der kirche
in ihrer positive form haben sehr sehr
viel mit gefühl zu tun
also finde ich sehr passend ja finde ich
ja auch ja lasst euch einfach davon
inspirieren fühlt euch inspiriert davon
vielleicht passte euch vielleicht konnte
ihren resonanz gehen damit und ansonsten
war es vielleicht auch einfach leer sein
und
so genau ist die herzens mensch hatte
nochmal gefragt
wann genau der vollmond der neumond ist
es heute nacht um 2 uhr eine 50 exakt
also wenn die mitten der nacht aufwacht
und von der königin der kelte träumt wie
ein eis vergriffen
die eiskönigin der kirche
dann wisst ihr warum
und christopher das hat großen spaß
gemacht mit dir ich hoffe da draußen
hatten auch spaß es ist ich habe in den
kommentaren gelesen es ist für eine
person auf jeden fall nicht ganz so das
war aber es kann ja auch nicht jedes mal
etwas seien noch mal zur erinnerung wir
sind hier mit dem kanal des tarot
verbandes unterwegs auch wenn wir im
tarotkarten von christopher sitzen und
wir veranstalten einmal wöchentlich ein
video meistens mit entweder mitgliedern
des tarot verbandes oder aber mit
koryphäen aus dem ausland für nächsten
montag habe ich auch schon wieder ein
thema das ich noch ein bisschen auch
schon was das ist hier muss ein bisschen
spannender zu machen
und ich freue mich ganz toll wenn alle
die wenn ich jetzt hier mal ein kanal
aus nutzen darf wieder christopher wenn
alle die bei der geheimnis akademie sind
auch mal vorbei schon bei sieben der
seite des verbandes weil ihr da auch
immer viele tolle videos und eindrücke
gerade aus nabu sicht halten können ja
und wie gesagt wer lust hat und heute
noch nicht genug von ronan hat der
schaltet um 21 uhr noch mal in die
geheimnisse akademie zu einem kleinen
special zum thema binde runen ich habe
ja ein kleines rätsel gestellt im
community post bei der geheimnis
akademie und das werde ich dann dort
lösen
damit ist es ist nicht wirklich etwas zu
spät
du weißt ja ich bin ein spät
du bist so eine typische lerche mit eine
typische merke ja schrecklich alle
leiden darunter
du bist völlig in ordnung des gutes ist
ja aufgezeichnet und für alle zeiten
kann ja mit bitte verlinken meinst du
wahrscheinlich dass ich auf den terror
verband verlinke das mache ich dann ist
nach christopher super gerne der hier
heute die hoheit über alles hat in der
infobox ist schon link zum tango verband
wenn die ich ganz reizend wenn du das
machst und ihr habt heute noch viel spaß
und christopher christopher und ich sind
am donnerstag schon wieder gemeinsam in
der geheimnis akademie diesmal in der
geheimnis akademie und werden
passenderweise über den tod reden also
alle die etwas tiefer noch in das thema
einsteigen wollen sollten am donnerstag
um 19.30 online gehen wir uns hier
nochmal das deck mit dem ich heute
gelegt habe eine traumzeit tagung
auch ein sehr schönes deck und ja was
war es von mir aus
vielen dank du musst jetzt noch den
tollen extrem genau also auf wiedersehen
alle da draußen
2
ja