{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e7-knbLxkh4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 9. September 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen alle
zusammen es ist Samstag der 9 September
und es ist nach 6:30 Uhr ich schaue hier
gerade zum geöffneten Fenster hinaus und
stelle fest dass der Himmel sich
anschickt eine morgendliche Färbung
anzunehmen es wird schon hell überm See
aber tatsächlich ja wir gehen in die
dunkle Phase des Jahres so langsam aber
sicher noch sind Tag und Nacht nicht
gleich lang der Tag ist noch länger als
die Nacht und der Himmel wird auch
wieder blau werden so wie die letzten
Tage der hatten ja wunderschönes Wetter
für
einige die den blauen Himmel bevorzugen
und ähm wenn man dann so sieht wieder
der Himmel so eine leichte rosa Tönung
annimmt und darüber dann der etwas immer
dunkel dunklere Himmel sich sozusagen in
diese diese fließenden Übergänge hat das
ist schon ein toller Anblick während die
Krähen schon miteinander kommunizieren
ja Vogelhäuschen ist es noch ruhig ich
höre die Vögel singen da kommt schon die
Antwort von den Kränen die sind schon
die ganzen Morgen wach gewesen ja ich
hoffe ihr hattet eine gute Nacht ich
freue mich das schon ein paar Träume
eingegangen sind und ja denke vielleicht
kommen noch welche ihr wisst ja gestern
Abend habe ich ja meinen Experiment
gestartet ob wir hier sozusagen uns auch
mit Träumen beschäftigen können und
dürfen gestern Abend habe ich zum ersten
Mal die Traumzeit abgehalten ein eher
meditativer eine eher meditative Sendung
in der ich nicht viel gesagt habe und
dann drei Symbole gezogen habe für euch
und dieses Symbole die durftet ihr dann
mit in die Nacht nehmen und in den Traum
und bei einigen sind Träume aufgetaucht
und wir werden diese dann später um 8
Uhr in der sternenlich Community also in
unserem geschützten Bereich auf unserer
Webseite dann
einem besprechen also was heißt wir
sprechen wir werden sie uns anschauen
wir werden mal sehen ob wir noch
zusätzliche Impulse finden und
ja und wenn auch wenn ihr nichts
geträumt habt oder wenn ihr
nichts wenn wenn euch das gar nicht klar
wäre ihr könnt gerne natürlich wenn ihr
in der Sterne nicht Community angemeldet
seid ich erwähne das jetzt auch noch mal
das ist natürlich kostenlos das kann
jeder es ist einfach nur ein geschützter
Raum dann könnte trotzdem teilnehmen
später
ich wollte es einfach nur im geschützten
Raum stattfinden lassen damit wir ein
bisschen offener vielleicht auch reden
können ja genau also ganz herzlich
eingeladen um 8 Uhr vorbei zu schauen
ich habe mir einen Gast eingeladen mit
dem ich dann gemeinsam über die
Traumbilder spreche und auch vielleicht
übers Träumen allgemein und natürlich
über die Symbole die wir gestern gezogen
haben etwas tiefer gehen werde also um 8
Uhr heute Sternenlicht Community wenn
ihr wollt jetzt aber erst einmal zu
unserem heutigen Tag und
neben der
Tag steht heute unter dem Zeichen der
mannas mannas der Mensch
und der Mann aus der Mensch das ist so
ein Rune bei der ich erinnere mich
gestern
als ich euch in der Leselampe zwei
Runden Text vorgestellt habe kommt mir
gerade vor bei dem von der Eva evanes
dort war bei der mannas etwas zu sehen
was so gar nicht in meinem Inneren
Repertoire zu dieser Rune vorhanden ist
nämlich ein im Joker sitzt meditierender
Mann
und die Bemerkungen auch dazu waren so
ganz anders
und ich denke mal ich
denke ist ich gehe gleich noch auf eure
Fragen ein ich sehe es gerade musste den
Gedanken gerade noch zu Ende spinnen die
mannas ist für mich also dass sie was
wir hier einen einen
einzelnen Menschen sehen der eher in der
Versenkung ist ist eigentlich genau das
Gegenstück zu dem was ich mit der Mann
das verbinde nämlich dass wir außens
herausgehen ich habe mal die wenn ihr
euch die Karte von der Marco anschaut
dann sehen wir ja wenn wir wollen
zwei Menschen Wesen vielleicht sogar mit
Schmetterlingsflügeln ähm bestückt die
sich einander zuneigen fast wie in einer
Herzform und unter ihnen öffnet sich
sogar wie eine Art neues Portal in eine
neue Dimension ich finde die Karte mit
der ich anfangs
ein bisschen Schwierigkeiten hatte
mittlerweile sehr sehr schön weil sie
eben für mich tatsächlich diesen Mann
als Moment darstellt andererseits wenn
ich mir die Karte von der Eva evanes
anschaue ich gucke gerade ob ich sie ähm
ob ich sie einfach noch mal zeigen
sollte bevor ich hier über was spreche
wovon dann die anderen gar nicht wissen
zeige ich dir einfach noch mal
es ist zumindest ein ungewöhnlicher
Gedanke hier das ist diese Karte hier
schaut mal sie sieht in der mannas eben
diesen Mann der da vor stoned meditiert
und verbindet es mit reflektieren
Menschheit und das Sein an sich
wahrscheinlich eher so in dem Gedanken
machen das ist der Mensch und sie sieht
eben andere Qualität also wie gesagt
geht ja auch gar nicht darum zu sagen
das ist richtig und falsch oder wie auch
immer ähm es geht eher darum zu sagen
dass hier etwas
das hier etwas
auf einer anderen Perspektive gesehen
wird und für mich war ist vielleicht der
Punkt das und wenn ich gerne mit anderen
Menschen in Verbindung gehen möchte ich
aber auch gleichzeitig den Fokus in mir
haben sollte um mich nicht im anderen zu
verlieren also man könnte die beiden
tatsächlich als bei als diese beiden
Darstellungen als die zwei Seiten einer
Medaille sehen so wie ich immer sage z.B
wenn ich ihn Beratungen wenn es ums
Thema Partnerschaft geht
genauso ein bisschen so Richtung Isa
bleibt bei dir aber auf der anderen
Seite wenn man weiß dass so ein Beispiel
sicherlich ein Versammlungsort für
Menschen gewesen ist
und man dort eben sich zu einem
bestimmten Zweck auch traf traf
aber vielleicht hat es auch damit zu tun
dass eine gelingende gelingende oder
gelungene Beziehung so würde ich das
formulieren
doch auch bedeutet dass ich bei mir
bleibe während ich mich mit dem anderen
verbinde
oder dass ich mich dessen dass ich mir
dessen bewusst bleibe dass ich auch ich
ein Individuum bin und das in einer
gelungenen oder gelingenden Beziehung
im immer beides da sein muss der Moment
der Verbindung und der Moment immer
wieder auch auf sich selbst bezogen zu
bleiben um zu wissen was Steuerrecht in
der Bindung bei nur wenn ich meiner
selbstbewusst bin weiß ich was meine
mein Stellenwert in der Beziehung ist
und wovon eine andere möglicherweise
profitiert was er braucht und auch ich
erwarte dann vielleicht dass man
gegenüber auch der bleibt oder die
bleibt die sie ist damit ich in der
Unterschiedlichkeit die wir beide
miteinander mitbringen auch einen
ich sag&#39;s mal mehr Wert für mich finden
kann
und so denke ich geht beides beides
gehört irgendwie zusammen ich nenne das
immer das ist dieser Aspekt den wir dann
auch später bei den drei Hunden haben
werden Verbindungen und Trennung
Verbindungen Ordnung heißen sie auf der
wenn wir das in die Kategorie der drei
Bedürfnisse setzen und beides braucht es
einfach ja sonst ähm verliere ich mich
im anderen und lösen mich auf und das
ist natürlich nicht Sinn der Sache
ja
wie gesagt auch wenn ihr nichts geträumt
habt heute Nacht ihr könnt gerne mit
dabei sein vielleicht inspiriert ist
euch überhaupt mit sich mit Träumen zu
beschäftigen ich weiß wie schwierig es
ist wenn man
sozusagen sich seine Träume zu erinnern
aber je mehr man sich damit beschäftigt
auch wie gesagt jetzt vielleicht wenn
ihr nur ein Traumfetzen habt also ihr
müsst mir gar nicht an den langen Traum
geschildert haben sondern vielleicht
einfach auch nur ein Bild das euch übrig
geblieben ist etwas was euch bewegt oder
berührt hat einer solchen Stelle und
möglicherweise wenn ihr nachher einfach
mit dabei seid kommt die Erinnerung
vielleicht sogar auch wieder wichtig ist
um Traume Erinnerung
zur Regel zu machen ist sich regelmäßig
mit Träumen zu beschäftigen und ähm dann
passiert das von alleine dann wird
dieses Traum ich werde darüber nachher
noch ein bisschen reden
wenn ich in der ständig Community mit
euch bin wenn ich euch ein bisschen was
über das Traum ich erzählen und was da
der Unterschied ist zu unserem Alltag
sich ja jetzt aber mal zu unserem
Rotkehlchen dass ich wieder aus meinen
kartendeckt dass ich mal seine Zeit
betreut habe genommen habe
Wille und Bereitschaft zu Veränderung
leider hat sich noch kein Rotkehlchen
mir bewusst eingestellt jetzt färbt sich
der Himmel gerade noch richtig schön und
es steigt Nebel auf da merkt man immer
dass es Herbst wird wenn der Nebel da
ist
aber das Rotkehlchen hat sie noch nicht
eingestellt mal gucken vielleicht werde
ich doch noch eins sehen heute werde ich
auch ein bisschen mehr Zeit haben
wieder auch im Garten unterwegs zu sein
und ein bisschen in die Natur zu gehen
ja in jedem Fall ist es Rotkehlchen
trotzdem unsere Begleiterin und ähm die
ja das das Licht und die Sonne das
hatten wir in den letzten Tagen satt und
da finde ich es ist sehr sehr schön zu
wissen dass uns das Rotkehlchen bei der
Bereitschaft zu Veränderungen
unterstützt und möglicherweise sind da
Themen da ich muss an die Symbole der
denken und auch dancing schreibst starke
Packungen an Karten gestern Abend ja ich
habe mir gestern hinterher auch überlegt
ein guter Einstieg würde ich mal sagen
in dieses traumthema mit ziemlich
starken Karten ich werde wie gesagt
nachher auch einzeln auf die Karten noch
ein bisschen eingehen ja
kann man so sagen und das Rotkehlchen
hilft uns aber auf der anderen Seite
dabei dem ganzen da sind starke
veränderungsimpulse drin gewesen diese
Karten zu vielleicht als Impulse zu
Veränderungen wahrzunehmen schauen wir
mal was wir jetzt hier haben
genau mehr renator es waren viele
Spinnen da also bzw wir hatten ja dann
gestern mit der Christine unser Thema
gibt es böse Tiere oder Tiere der Angst
und haben natürlich verspinnen
gesprochen und umso interessanter war es
dann dass die Karten die dann gestern
kamen tatsächlich auch so zumindest mal
in diesen
Themenkreis geblieben sind irgendwie
interessant wie sich dann die Archetypen
dann so wiederholen an einem Abend
also drei Runden der Kraft erbitte ich
für uns
und dann haben wir einmal die Runde der
Liebe
einmal die Runde der Ordnung
und einmal die Rune der Erkenntnis
die Runde der Liebe und für alle die
heute wirklich ein Mamas Thema haben mit
einem Menschen sich verbinden wollen
vielleicht doch mit sich Selbst
verbunden sein wollen wie gesagt nehmen
wir auch mal diesen Aspekt mit dazu ja
Manas als die Verbindung mit sich selbst
die Begegnung mit sich selbst im Inneren
und die Hunde der Ordnung für alle die
es geht gar kein Wecker mehr das liegt
daran dass die Sonne noch gar nicht
aufgegangen ist Susanne
ich ich wollte euch ja fällt mir gerade
einen auch sagen welche
welche App das ist sehe ich da benutze
diese App die ich da bin also
Sonnenaufgang ist heute erst um
6:45 Uhr also müsst gleich Krähen
genau die Sonnenaufgang App heißt Mond
der ist einfach nur Mond da ist aber
auch der Sonnenaufgang mit dabei nur
dass ihr
das kennt das ist eigentlich eine
mondphasen-app genau Montag
mehr kann ich gar nicht sagen dazu ich
wenn es irgendwie geht verlinke ich die
Maler was müsste jetzt dann gleich
tatsächlich Grillen genau zu seiner
vermisst schon das Grillen
ja die Runde der Ordnung für die die
mehr Klarheit haben wollen und die Runde
Erkenntnis für alle die die vielleicht
ein Thema haben bei dem sie gerade einen
mentalen geistigen Impuls brauche und
der Ihnen weiterhilft beim Nachdenken
und
ja wie schön die Rune der Liebe ist
heute die sowjo und
bitte schön
da war er der Hahn der den Sonnenaufgang
ankündigt
daran müssen wir uns gewöhnen irgendwann
wird der Sonnenaufgang später sein also
wir haben jetzt noch die Chance bis die
nächste ja die nächsten 10 Minuten
sozusagen wenn die Sonne etwas später
aufgeht in Hand zu erleben
ja das heißt jetzt Sonnenaufgang und
pünktlich dazu lege ich die so wie du
die Sonne geht auf Liebe interessant
dass heute die so wie du ist
die
der Hahn mit sowie low wie passend genau
und natürlich auch das Rotkehlchen mit
so wie low das heißt es ist ja unsere
rauhnachtskrone ich habe das hier
bisschen verschroben das richtig gleich
mal wieder hier dass die auch dorthin
weist sehr interessant guck mal so wie
du liegt dann auch direkt bei der
Rauhnacht Runen sowie hier da wo die
Spitze des Pendels sind zeigt
ja also eine schöne Kombination und
erinnert natürlich auch daran dass so
wie du auch die Runde des der eigene
Persönlichkeit ist das der der das
leuchtenden Strahlen den ichs das sind
die Welt hinaus strahlt um zu zeigen
hier bin ich und ich habe etwas zu geben
das ist eine
eine Rune die uns sozusagen darin
bestärkt dass wir wichtig sind dabei und
das in Beziehungen vielleicht heute
sogar das Thema wir selbst sein dürfen
und was wir in den Beziehungen zu geben
haben also es passt ganz gut zu dem was
ich vorhin so angedeutet habe und dann
haben wir die Runde der Ordnung oder ist
heute die hagalas die hagalas ist die
Rune die uns sagte Ordnung Ordnung wird
heute eher etwas sein dass damit zu tun
hat Ordnung aufzugeben vielleicht sogar
bestimmte Muster zu brechen was du für
dich heute geordnet hast dann stelle
Dich drauf ein das ist heute eher etwas
seine würde dir am Ende dann denkst na
ja es muss eigentlich anders laufen also
die Haare das kündigte er immer an das
musste unterbrochen werden dass wir
auf Störungen gefasst sein müssen die
uns klarmachen dass wir ein neues Level
erreichen müssen und
ja es müssen das Gegenprogramm finde ich
so so wie low
Hagel und Sturm und Gewitter und
Sonnenschein und jetzt kommen auch schon
die ersten Meisen und holen sich am
Futterhäuschen ihr Frühstück
gestern habe ich auch zum ersten Mal
einen also sind nicht zum ersten Mal
aber gestern war ein Stieglitz da die
habe ich vorhin noch nicht gesehen
wunderschöne Vögel auch und ähm die
haben einen der sind sind besonders laut
sein gestern fällt mir nur gerade ein
wenn ich sie sehen aber hier vorne habe
ich noch keine Stieglitze gesehen dafür
Kern weißer so zurück zur lass ist ein
zum dritten Mal in dieser Woche auf drei
Positionen stimmt sie war mal auf der
Liebe auf der Kenntnis und auf der und
jetzt auf der Ordnung und mehr so ein
bisschen verlässt uns die Hager lassen
nicht aber sie sagt uns auch einfach
ja es wird einfach Zeit manchmal musst
du zu unterbrechen Aufbruch neu beginnen
und
das finde ich insofern interessant weil
in den Traumsymbolen gestern ging es
stark um
aufbrechen und ja spannend also lasst
euch heute mal wenn ihr die ohne gewählt
habt überraschen welches musste er heute
brechen dürft und einfach meine Sache so
anders machen dass sie wirklich auf ein
neues Niveau eure Bewusstsein
Entwicklung kommen könnt ja
und die ohne die Erkenntnis ist heute
die Reibung ja also heute geht es darum
unterwegs zu sein ich muss immer daran
denken ich hatte ja vorgestern eine
Wandergruppe
zusammen mit meiner Kollegin begleitet
das war eine Firma und wir haben Themen
besprochen so Team Themen besprochen
nennt es eine Teamentwicklung und wir
haben gestern dann das Feedback bekommen
dazu und für viele ist ja sowas eine
spannende Erfahrung in der Natur
unterwegs zu sein aber gleichzeitig über
sich selbst über die Zusammenhänge die
man steckt und natürlich auch über
Firmenziele nachzudenken und und
überhaupt Position des Teams und was für
Männer erreichen das ganze aber
eingebettet in eine Story eine
Geschichte wenn während man ihn von A
nach B geht gestern das war unser Ziel
war ja das Kloster Alex
und ich finde das deshalb so spannend
weil das Feedback auch z.B immer wieder
war
im gehen und im unterwegs sein über
Dinge nachzudenken ist einfach etwas
ganz anderes als sich hinzusetzen und zu
grübeln
und auch wenn ich jetzt nicht geübt bin
die Zeichen der Natur zu lesen gut das
sind dann ja
und wir die die diese diese Wanderung
anleiten wir nennen das in der
naturpromenade auch dafür da das zu
vertiefen und und darauf aufmerksam zu
machen aber das Feedback war einhellig
dass sie so etwas Schönes noch nie
gemacht haben und dass ihnen so vieles
in so kurzer Zeit klar geworden ist
worüber sie sonst so lange nachgegrübelt
haben das kommt mir jetzt gerade weil du
tatsächlich ja diese Moment des in
Bewegung zu sein
und nicht erst mal drüber nachzudenken
wohin will ich was will ich eigentlich
nicht immer Ziele festlegen sondern im
Gehen zu merken dass auch wenn ich nicht
genau weiß wo ich am Ende landen werde
und mal ganz ehrlich wenn man in solchen
Prozessen steckt wie oft Teams sind
Firmen dann weiß man nicht da kann man
sich viele Ziele vornehmen aber die
Umstände können sich ja ununterbrochen
ändern dass ich muss bereit sein auf
flexibel zu sein und das ist etwas was
eine hohe Qualität ist und da finde ich
es rein so einfach unser Vorbild sage
ich mal als ohne ähm das wir im Gehen
auf einmal merken ja ich muss gar nicht
wissen was Kloster an Deck ist und was
mich der erwartet wenn ich da vorhin
noch nie war ich muss vorher nicht genau
alles detailliert Wissen sondern es
genügt zu wissen dass ich dorthin will
dass das etwas bestimmt ein bestimmtes
versprechen sich eröffnet für mich und
der Rest ist der Weg dorthin und der
besteht auch daran dass ich mich dabei
entwickle
finde ich ein sehr sehr schönen Gedanken
die Reibe also eine schöne Rune für alle
die heute Mittag Erkenntnis unterwegs
sind
ja
kann man den das Gedanken entfesseln
auch mit der hagger das Verbinden ja
natürlich also
Entfesselung ist für mich auch ein
schönes Stichwort für die Hager das ganz
klar
genau der Weg ist das Ziel natürlich
aber es ist tatsächlich auch so dass man
sagen könnte es geht um die Visionen die
man hat und der Vision zu folgen der
Heilige Gral sage ich ja immer es war
interessanterweise auch unser Motto wir
klein Das Ganze ein bisschen so ganz
sanft und vorsichtig in mytische
Elemente das kann ich mit bestimmten
Gruppen nicht so explizit machen wie mit
euch beispielsweise die ihr
die euer Herz weit aufmachen können wenn
sie von solchen mythischen Sachen hören
aber für viele ist das ja auch Neuland
das muss man immer wieder auch sehen
aber umso spannender für uns natürlich
auch wie reagieren Menschen auf solche
Art von Symbolik
sehr sehr spannend also ich bin da auch
ganz anders als hier natürlich wenn ich
mit solchen Gruppe unterwegs bin da bin
ich dann natürlich
sehr professionell und seriös natürlich
ja
und die ja das so meine Gedanken dazu
also sehr sehr schön so wie loreise und
hackerlas sind heute unsere begleitenden
Ruinen auf der mannas und mit dem
Rotkehlchen zu Unterstützung und damit
würde ich sagen war es das für heute
erstmal mit dem tagesgeheimnis ihr wisst
ja wie gesagt um 8 Uhr ich erinnere noch
mal dran in der Stern nicht Community
Traumzeit der nächste Morgen was ist mit
den Träumen wann wie können wir sie
weiterspinnen jeder ist herzlich
eingeladen geht es hat sich eingeladen
mit teilzunehmen auch wenn ihr jetzt
keinen Traum beisteuern könnt oder ein
Traumbild wie gesagt es geht doch nur
ein Traumbild wir werden einfach
gemeinsam ein bisschen überträume noch
mal sprechen und nachdenken und ähm
dann heute Abend natürlich gibt es zwei
Dinge die
noch anstehen
und zwar um 19 Uhr werde ich ein
bisschen Runen Wissen wieder in die Welt
streuen und da geht es um die Runen in
der Edda also für eine die sich für
nordische Mythologie interessieren und
wissen wollen wo wird eigentlich in der
Edda die ja mit eine der Schriftquellen
ist die wir haben wenn es im nordischen
Mythologie geht wo wird überhaupt von
wohnen gesprochen das sind wo
in welchem Zusammenhang und vor allen
Dingen geht es mir um den Zusammenhang
was wird dort über die Praxis der Runen
gesprochen gibt es Hinweise darauf wie
die
Völker des Nordens und die Germanen
vielleicht mit Drohnen magischerweise
umgegangen sind
und dann gibt es natürlich dann das ähm
die runenwoche dass sie wieder neue
Kraft Drohnen bekommen für mich
besonders spannend da ich habe Montag
wieder auf Reiseleitung bin bin ich
schon sehr neugierig
das kann man nachlesen
ähm was meinst du mit nachlesen also die
die Sendungen werden aufgezeichnet wenn
du in der Sterne nicht Community bist
kannst du sie die kannst du dir diese
Sendung dann später auch anschauen aber
halt nur in der sterben nicht community
und dann danach heute Abend ich habe es
noch nicht reingestellt das werde ich
noch tun den letzten Teil unserer
Sommermärchen und das wird langsam Zeit
dass wir mit den Sommermärchen zum Ende
kommen jetzt wo es schon so herbstlich
wird aber auf alle Fälle sollen noch die
letzten Geschichten erzählt werden also
heute
nach der Runen Woche dann noch die
letzten Sommermärchen und
das stelle ich dann noch ein damit ihr
euch das auf Youtube vormerken könnt in
dem Sinne ich wünsche euch einen
wunderschönen Tag und vielleicht sehen
wir uns gleich um 8 Uhr in der Stern ich
Community wieder
bleibt mir nur noch zu sagen wir sehen
und wir hören uns sowieso immer anders
wo und ganz bald im Zauberwald