{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hYWY8U8w5Gk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tarot August\uff1a Mantisches Wochentarotskop (8.-14.8.) #wochenhoroskop #tarotreading #tarotdeutschland ","mylang":"de"}
hallo allerseits
herzlich willkommen schön dass ihr zum
mantischen wochentharoskop eingeschaltet
habt es ist jetzt nicht so ein ganz
großes Geheimnis gewesen wäre der
geheimnisvolle Stargast ist aber umso
mehr freue ich mich dass ich heute nicht
nur mit meinem unglaublich charmanten
und reizenden Ehegatten das
Wochenhoroskop gestalten darf sondern
auch noch mit einem
großartigen Experten für diverse Dinge
lieber Christopher schön dass du da bist
ja ich freue mich natürlich dass ich
heute Teil des mantischen Teams sein
darf und eine kleine Rolle kleine
bescheidene Rolle im mantischen
wochentageskop spielen darf
ja tatsächlich ist es so dass wir uns
natürlich überlegt hatten wieder eine
ähnliche lustige Session zu machen wie
wir das bei der Walpurgisnacht gemacht
haben ihr wisst dass ging hoch her
allerdings wollten wir uns auch nicht
wiederholen und haben uns dann etwas
anderes überlegt ihr dürft gespannt sein
und wer bis zum Ende dran bleibt der
kriegt heute auch noch exklusiv den
Termin verraten wann ist nun endlich auf
die Pfaueninsel geht also schön das
Video bis zum Ende schauen
lieber
Roy du kommst heute erst etwas später
dran aber zuerst möchte ich alle zu sehr
erinnern und zu sehr ganz herzlich
begrüßen toll dass ihr wieder mit dabei
seid ganz genau es ist sehr schön dass
Ihr alle da seid und ja freut euch mit
uns auf eine schöne Stunde mit Karten
mit Tarot und auch mit anderen orakeln
also wir haben hier
ist vorbereitet bevor es aber richtig
losgeht mit den Leuten von
spiritguide und von
und von Karten werde ich euch natürlich
wieder wie üblich etwas astrologisches
sagen und zwar was ist gerade los am
Himmel wir sind immer noch in der
löwenzeit das wisst ihr ja die
Mars ist auch immer noch im Stier schon
eine ganze Weile merkur ist letzte Woche
in die Jungfrau gewechselt Venus ist
auch man ist noch im Krebs und das sind
so die Eckdaten wie wir sie gerade haben
heute Abend gegen 10 Uhr findet dieses
wichtige Mars Saturn Quadrat statt das
vielleicht auch bei euch einiges noch an
Energie frei setzt und dieses Energie
freisetzen ist natürlich total wichtig
denn morgen ist für viele von euch ein
ganz besonderer Tag morgen ist ja das
berühmte Lions Gate
Lions Gate ist eigentlich wenn ich das
richtig verstanden habe Florian würde
mich da korrigieren der wichtigste
Portal Tag überhaupt am 8.8 mit den
mystischen achten als Grundlage und ich
habe auch verstanden dass Sirius in
irgendeiner Weise in einer besonderen
Stellung steht das habe ich nicht ganz
kapiert ich werde mir das aber noch mal
genauer ansehen und ich werde vor allem
morgen extrem nachspüren wie sich dieser
portaltag anfühlen wird ich hoffe ihr
beide macht das auch wir werden in
unserer hin spüren ja mach das bitte
er war in alleinment mit irgendetwas ich
habe es nicht kapiert aber auf jeden
Fall
ist es mit der wichtigste Portal Tag
überhaupt
dann ist erstmal Ruhe wir können uns
erholen von dieser Löwen Energie und am
Donnerstag gibt es dann wieder etwas
Wichtiges da tritt nämlich Venus endlich
in den Löwen ein wir bekommen also sehr
stolze Liebesenergie feurig wird es und
am Freitag da haben wir den wichtigen
Vollmond im Wassermann und zu diesem
Vollmond wird natürlich auch wieder
gesonderte Videos geben ihr kriegt euren
mantischen Mond Impuls aber auch
Christopher und rohe werden wieder etwas
machen ich glaube es soll
Donnerstagabend stattfinden wenn ich
mich recht entsinne
ja also schauen wir mal was da an
Energie
freigesetzt wird in der Tat ich konnte
meine Männer hier nicht mitreißen beim
leidensgeld ich glaube wir werden das
später noch mal diskutieren
und ich werde es auch noch mal mit
Sirius den beiden erklären wer ist jetzt
schon weiß schreibt es bitte in die
Kommentare
ja Charlie du könntest natürlich auch
gerne diesen energiepeak zum Putzen
nutzen aber weißt du so viel feurige
Leidenschaft sollte man vielleicht für
was anderes verwenden da verbrennen dann
die Putzlappen ich habe genau noch ein
ein Hinweis wir haben auch die Perseiden
die Sternschnuppen Regen haben wir am
Freitag Donnerstag Freitag das
vielleicht auch noch interessant
ja sehr interessant vor allem weil wir
genau deswegen das wochentharoskop
nächste Woche auf 8 Uhr morgens wieder
verlegen weil wir uns vorgenommen haben
diesen Regen außerhalb von Hamburg zu
betrachten weil hier in Hamburg sieht
man ihn nicht wirklich und ich hatte das
Kurt versprochen der sich das wahnsinnig
wünscht das wird noch spaßig na ich
hoffe nicht dass die regnen wir werden
es sehen wir werden es sehen
gut jetzt habe ich euch astrologisch
erstmal auf
ja auf der die neuesten Dinge gesagt es
ist ich muss mich hier gerade noch so
ein bisschen diese Konstellation
gewöhnen zwischen den beiden das ist
hier sowieso schon viel line Skate
Energie und
ich verstehe immer Laie Laien Löwe aber
ich verstehe immer den Laien ja also ihr
seid natürlich keine Laien
das muss immer an Watergate denken
und wir haben uns ja vorgenommen dass
Christopher heute den spiritguide zieht
ihr seht im Hintergrund habt ihr bereits
den berühmten runensack von Christopher
und
du bist jetzt schon dabei diesen
da dich einzuschwingen und uns einen
Guide für die kommende Woche mitzugeben
ja soll ich das tun ich mache das gerne
ja mach das bitte
der Seelenbegleiter oder der Spirit
Guide Entschuldigung
kommt mit den von mir selbst
höchstpersönliche gestellten albenronen
und ich schwinge mich jetzt mal auf
diese Woche ein
aber ich glaube ich habe sie schon
okay jetzt bin ich gespannt
oh
ich kann mich in Sinn dass das was Gutes
ist
ja also der wenn das unser Spirit Guide
ist dann glaube ich haben wir eine
grandiose Woche vor uns denn FeWo steht
natürlich für Wohlstand für sowohl im
materieller als auch in spiritueller
Hinsicht wir dürfen aus dem Vollen
schöpfen und wir dürfen es uns gut gehen
lassen es ist die Rune die uns zu Genuss
einlädt die uns sagt die Zeit ist
gekommen das was wir uns erarbeitet
haben auch zu genießen und nicht mehr
nur trübe vor uns hin zu arbeiten also
eine Woche voll ein Füllhorn an an
Genüssen wartet auf uns aber auch
Entspannung und dass wir es uns gut
gehen lassen dürfen
ja das nehmen wir mit oder es ist ja
eigentlich fast unsere letzte
Ferienwoche hier für uns beide und da
werden wir wirklich noch mal aus den
Vollen schöpfen finde ich sehr sehr
schön noch mal schöpfen und das passt
auch gut zum zum Erntezeit die ihr jetzt
ist denn das ist natürlich das goldene
Getreide dass sich in dieser Rune
spiegelt also ich finde die passt sehr
gut also da
können wir freuen bevor wir jetzt
weitermachen hier wird moniert dass du
etwas leise bist Christopher ja neben
uns könntest du das Mikro kannst du das
Mikro noch etwas anders ausrichten und
Ruhe du wirst gefragt was ganz gerne
auch schon geantwortet oder beantwortet
denn es ist weder noch es ist der
Frühling
ist vielleicht den Satz vollenden weil
nicht alles vielleicht mitgelesen haben
also ihr habt diesen wunderbaren Klang
gehört am Anfang
und das ist der Frühling könnte mich
jetzt besser hören
also ich konnte dich sowieso schon gut
hören aber das müssen müssen die anderen
draußen sagen ob ihr Christopher jetzt
besser hören könnt also ich habe jetzt
hier was am Mikro gedreht und vielleicht
könnt ihr mich jetzt besser hören
gut wir machen einfach weiter und werden
das ja signalisiert bekommen weil wir
haben ja noch zwölf Tierkreiszeichen vor
uns die wir jetzt nacheinander
durchgehen wollen und wir machen das
wieder wie beim letzten Mal hier kommt
das Feedback dass man euch jetzt sehr
gut hören kann dass man dich sehr gut
hören kann
Christopher wird Karten ziehen er mischt
sie schon und rohe wird sie deuten
wir haben heute ein neues Klang Ensemble
und wir müssen natürlich auch noch sagen
welches Deck wir benutzen nicht wahr ja
ich habe eine Frage bleibt den FeWo bei
uns heute
soll sie hier bleiben oder soll ich sie
lieber weg tun ich habe nichts gegen
FeWo
von mir aus kann sie da liegen bleiben
sie ist ja so klein Schau
süße kleine feeo darf zuschauen
genau du zeigst uns doch mal welche für
welches Deck für uns jetzt letztendlich
in Dreier Zusammenarbeit entschieden
haben
sehr schön es ist das Tabu der
mystischen Orte das haben wir hier auch
schon mal auf dem Kanal vorgestellt das
war noch mit Franz glaube ich und
Christopher sagst du uns noch mal von
wem dieses Deck stammt ja diese steck
stammt von Massimiliano filadoro und
künstlerisch gestaltet wurde es von
Federico penko und das ist ein Los
Skarabäus Deck ganz genau glaube ich
vergriffen tatsächlich und
ich habe aber ich werde das Video
verlinken dass wir dazu gemacht haben da
gab es noch ein paar Hinweise und wenn
ihr wirklich ein Deck haben wollt dann
wendet euch einen Daniela Vetter die
immer recherchiert wo man die Dinge
bekommen kann
so ich bin wir haben uns natürlich für
dieses Deck entschieden weil Christopher
so lange auf Reisen war nun endlich auch
mal zu uns gereist ist und uns kurz
besucht bevor er dann wieder irgendwo
anders hinreißt und er ist ja so
wahnsinnig breit
dass er uns jetzt bei der Deutung dieses
Decks durch seine
Expertise Expertise helfen kann und
erkennt alle 78 Orte ganz genau schauen
wir mal und wir sind einfach sehr
gespannt wie das heute wird
Schwung radeli wollte noch wissen wo man
das klangsgedöns bekommt also das
klangsgedöns kriegst du in jeder gut
aussortierten eso verkaufsdienststelle
gut sortierten Isolaten ja genau also
ich glaube es gibt inzwischen acht
verschiedene Gänge eben die vier
Jahreszeiten und dann eben auch noch die
vier Elemente und vielleicht noch ein
Preis ich glaube ich habe damals
irgendwas um die 35 Euro bezahlt und
ganz wichtig
ist immer noch
in dem Kommentaren
ich habe vergessen was ich sagen wollte
ja das wäre ein neues Krankenhaus haben
das genau genau ich wollte jetzt noch
mal sagen wie wir vorgehen werden also
Christopher zieht die Karten während wir
ein Klang Ensemble zusammengestellt
bekommen aber bevor du irgendwas tust
kriegst du vorher musst du immer das
Tierkreiszeichen einblenden damit wir
wissen um welches Zeichen es geht und
jetzt fällt mir auch ein was ich noch
sagen wollte all die die sich immer gute
Karten wünschen die müssen sich
natürlich heute an Christopher wenden
weil hohe zieht heute nicht genau
gut dann würde ich sagen
fangen wir einfach an
in dem als erstes
als erstes wird geraschelt als erstes
kommt das klang
und du ziehst dann einfach die Karte
ohne Klang Ensemble ist glaube ich auch
besser
so das ist jetzt die Karte aus dem Deck
mystische Orte und wir haben oh für den
Widder die den Trümpfe Nummer 19
oh schön
ich halte mal ein bisschen mehr hin
kannst du uns auch erzählen wo wir uns
gerade auf diesen Erdball befinden also
wenn ich
ganz falsch deute sind wie hier irgendwo
könnte das Machu Picchu sein dachte ich
eben auch gerade wenn dieser Priester da
die Sonne so anbetet Maja oder Azteken
naja das müsste müsste Machu Picchu sein
es ist aha es ist Mexiko
und zwar ist das zu ihr zu ihrer
Blütezeit was die größte amerikanische
die größte Stadt des amerikanischen
Kontinents und der Name bedeutet der Ort
an dem die Menschen Götter werden
okay also wir können das ja so ein
bisschen machen wie in der
astrogeographie alle die mit Widder zu
tun haben sollten sich mal ein Buch
vornehmen über diesen Ort vielleicht und
Kriegen dadurch neue Energie ihr könnt
natürlich auch gerne persönlich dahin
reisen vielleicht ist es ein neues
Reiseziel für euch aber abgesehen davon
dass es eine ein interessantes Ziel ist
Ruhe was meinst du denn bedeutet das für
den Widder in der kommenden Woche
entschuldigung ich hatte gerade so wie
wie du über Mexiko erzählt hast zu einem
Bild von von Tequila Sunrise im Kopf
aber okay ist eine andere Geschichte
ja was habe ich für den wieder so für
für eine wir befinden uns in der Sonne
wenn man nach Tarot gehen und wenn wenn
wir uns jetzt damit auseinandersetzen
dass wir nächste Woche
wahnsinnig gekraftvolle Momente haben
dass wir eben diesen Lions Kate haben
wenn wenn wir
den den Mond im Wassermann bekommen dann
könnte ich mir vorstellen dass ihr liebe
wiedergeborene hier eine wahnsinnige
Energie eine wahnsinnige Schwung
mitnehmen der sich eigentlich schon
letzte Woche angekündigt hat wenn ihr
euch daran erinnert und darum denke ich
mir da ist die Energie der letzten Woche
oder jetzt wo wir uns da drin befinden
wir die nächste echt geil drin also da
könnte es wirklich feurig werden ich
könnte mir vorstellen dass ihr ganz
schöne tolle Dinge anstoßen könnt mir
ist gerade eingefallen warum mir diese
Stille so seltsam vorkam weil da habe
ich ja immer sonst geredet und habe auch
noch was astrologisches immer zu den
Tierkreiszeichen gesagt das werde ich
jetzt einfach noch mal kurz für den
Winter nachholen genau ich kann mir auch
vorstellen jetzt warum die Sonne da so
präsent ist weil mars steht ja gerade im
Stier sehr nah an Uranus der langsam
auch demnächst den Rückwärtsgang
einlegen wird und dadurch gerade
ziemlich stabil am Himmelszelt steht und
der aufsteigende Mondknoten ist direkt
dabei also das ist eigentlich für alle
Widder ein wichtiges Thema das Thema
Beruf Berufung zu leben darüber haben
wir das letzte Mal auch schon gesprochen
und jetzt ist es noch intensiver von
daher passt das sehr gut lebe deine
Sonne
und der macht ja wirklich der bete der
wirklich die Sonne wunderschön an
gefällt mir nicht nur wegen diesem
schneckensymbol das auf der Schulter
tätowiert trägt sondern auch weil er
wirklich das sieht man der ist sich
bewusst wie wichtig die Sonne für sie
zum Leben ist ja und er macht eine
yoga-pose er macht eine yoga pose
die Rune alges erinnert Sandra dran
dieses sich öffnen dem Himmel ja das ist
auch interessant stimmt und passt
natürlich auch sehr schön zu dem X in
der 19 das Doppelte ja sehr spannend wer
sagt das den Abspann du heute heute
darfst du den Anfang sagen ja du
das waren unsere Worte für den Widder
als nächstes kommt der Stier an die
Reihe und während Christopher eure Karte
zieht kann ich ja gleich weitermachen wo
ich eben war auch für euch ist diese
Konstellation Mars in eurem Zeichen nahe
Uranus nahe Mondknoten ganz ganz wichtig
für euch ist es fast noch dringender als
für den Widder immer mehr jetzt die
Berufung zu leben zu erkennen was es
wirklich ist was euch und eurem Leben
Sinn gibt und Christopher wird euch
jetzt eine Karte ziehen die euch erklärt
wo und vielleicht auch wie ihr das tun
könnt
die zwei der Schwerter zwei der
Schwerter
und das ist ja ein Seerosenteich also
Japan oder Indien
aus um mit dieser dachkultur
es ist
der Tempel in Kyoto ja
ryanji Tempel in Kyoto der den
berühmtesten aller sängergärten
beherbergt die Anordnung seiner Elemente
inspiriert die Meditation
ich erinnere mich dass
ein toller ein toller
tauristischer Ort ja und Charlie
schreibt hier eine sehr friedliche zwei
der Schwerter also viel angenehmer als
die weight-karte auf jeden Fall und
das ist ja sehr spannend wir haben
eigentlich bei dem Widder natürlich die
die feurige Kraft der Sonne aber auch
eine ruhige Haltung wie wir festgestellt
haben und jetzt bei der zweier der
Schwerter haben wir dieses Thema das
berufens dargestellt in einer ganz
anderen Version nämlich durch Meditation
aber ich habe jetzt geredet du wolltest
gehört das war ja auch alles richtig was
du gesagt hast ich finde auch die zwei
bei weight meditiert aber eben aus einem
westlichen Ansatz heraus und hier haben
wir eben das Gegenteil einen östlichen
Ansatz ich möchte das Zusammenbringen so
der westliche Anteil ist das young und
hier haben wir das Ying wo wir so einen
weiblichen Anteil haben wo
das völlig in sich geerdet der ist
völlig ruhig und der zeigt uns auch den
Rücken also er weiß mir passiert nichts
wenn ich mich völlig in meine Gedanken
gebe ich weiß ich kann alles für mich
manifestieren und du hast ja gesagt der
Stier ist mit dem Mondknoten jetzt auch
sehr verbunden und von daher gesehen
denke ich mir ist genau das jetzt für
alle die im Tierkreiszeichen Stier
geboren sind das ist sehr wichtig dass
Sie sich den den nächsten Tagen dazu
bringen dass sie meditierend
sich in ihre Ruhe bringen ich glaube das
tut den Stier mal wieder gut denn er
hatte einige Aktive Phasen in den
letzten Wochen
und jetzt kann er wieder in sich kommen
in seine Büro in seine ruhige Phase in
seine beruhigten
Fahrwasser sein
beruhigten Umgang also ich glaube das
wird den Stier ganz toll und gut tun was
mir bei beiden Karten noch auffällt ist
dass wir jedes Mal den Rücken sehen der
Person also sie gibt sich quasi auch
Preis der Beobachtung aber auch sie ist
angreifbar bei der zwei der Schwerter
von wed Smith ist das ja überhaupt nicht
der Fall das ist richtig aber wir haben
auch hier dadurch dass beide sich völlig
ne der eine anbetend der andere in sich
holen wissen sie habe jetzt gerade
vorher gesagt sie wissen mir kann nichts
passieren und wenn wir was passieren
sollte dann bin ich nicht überrascht
denn ich bin völlig in mir ruhend also
von da gesehen sehr ähnlich sehr
friedvolle Karten sehr friedvolle
Darstellungen von zwei unterschiedlichen
Kulturen Gefährten gefallen mir beide
wunderbar und toll gut wenn man
vielleicht öfter mit diesen Karten mal
ich auseinandersetzen und dann noch
etwas ein anderer Aspekt noch wir haben
Wasser und dieses Wasser ist ja auch
wieder der Hinweis auf Ruhe auf sich
treiben lassen den Gedanken Raum geben
also sich erlauben auch mal völlig quer
zu denken vielleicht kann das der Stier
auch wenn es ihm manchmal schwer fällt
tun oder vielleicht ist es auch diese
berühmten sandgärten wo man seine seine
Kreise reinzieht auch hier haben wir
wieder wir können uns wie beim Wasser
uns völlig fließen lassen wir können
immer wieder neue Figuren in den Sand
mit also einen Spezial kleinen Rechen
haben sich auch spezialnamen
ziehen also von da gesehen auch wieder
sehr viel was wo treiben mich meine
Gedanken hin für alle die im stiergeburt
sind passt ja auch viel besser zur Erde
gesandt haben und nicht das Wasser
und ja also ich glaube ihr Stiere da
draußen wisst schon was ihr in der
kommenden Woche macht das ist wirklich
sehr schöne Karte der meditativ und das
waren unsere Worte für den Stier
das hast du sehr schön gesagt und nun
kommt
jetzt ist ein das Ohr abgefallen als
nächstes kommt der Zwilling an die Reihe
und Christopher ist schon wieder am
kartenmischen und für euch liebe
Zwillinge ja viel dramatisches passiert
für euch nicht die meisten Planeten
haben euer Zeichen schon durchreißt im
Frühjahr und im Frühsommer und nun ist
aber der Vollmond am Freitag aktiv der
Wassermann Vollmond und der Wassermann
auch ein Luftzeichen ist wird der für
euch interessant der bestrahlt euch sehr
positiv und vielleicht nehmt ihr euch zu
diesem Zeitpunkt Zeit zu meditieren ja
das war jetzt die Klangschale mit dem
bauchumschlag ja das war wirklich sind
alle wach
Klo ist jetzt auch da sozusagen und
jetzt bin ich sehr gespannt lieber
Christopher was gibst du denn den
Zwillingen als Karte mit
das ist jetzt Machu Picchu ah
1 also die das Ass die eins der Münzen
würde ich schon sagen das AST der Münzen
das AST der Münzen
dann mystischen Orte Wissen profitieren
dürfen wofür steht denn der
machuanische Heiligtum wo wenn du nach
Peru reist ist jeder hin musste und das
ist im Prinzip so das Altötting von
Beruf
alle hin und jetzt glaube ich gibt sogar
schon eine Beschränkung für Reisende
dorthin weil die einfach alles kaputt
getreten haben und man darf eins nicht
vergessen nach Peru gibt eine zwei
Extreme entweder extrem unten am Meer
also irgendwie 20 Meter über mehr oder
4000 Meter also
Lima die Hauptstadt liegt auf 4000 Meter
und ich kenne einige die dort hingereist
sind aus dem Flieger ausgestiegen
umgekippt weil sie das nicht gewohnt
waren diese dünne Luft die dort herrscht
selbst war leider noch nicht dort es
gehört aber noch auf meine To-Do-Liste
ja und wir sind diesem Reich der Inka
gelandet
okay
gut was ich noch nicht verstanden habe
ist wofür der Machu Picchu steht also
als mystischer Punkt
es ist eine der heiligsten Städten
überhaupt die wir
sitzen oder so genau sitzt der Götter
und es ist vor allen Dingen ja ja warum
ist der dem Ast der Münzen zugeordnet
ist das könnt ihr wahrscheinlich besser
beantworten
wenn wir uns überlegen was aus der
Münzen bedeutet genau lieber ruhig ja
wir haben Element Erde und für für die
Inkas war es halt sehr wichtig diese
Erde und da gibt es
ja die diese
andere Geschichte
der Schatz der Inkas den man immer in
Gold vermutet hat der aber nie in Gold
war sondern man hat einfach nur Gold
bezahlt für Salz dass die Inkas
produziert haben wie das über ganz Süd-
und Mittelamerika transportieren ließen
und dieses Münzen das ist die Basis für
ihr ferienaufstieg für ihr für Gewinn
für ihre für Herr Riesenreich dass sie
zu ihrer Blütezeit hatten und wenn wir
jetzt diese diese Basis ne diese dieses
Münzen ASS nehmen für unsere Zwillinge
dann ist das für euch liebe Zwilling
geborene der Hinweis dass ihr euch für
die nächste Woche es erlauben könnt
euer eure göttliche Basis zu schaffen
damit ihr daraus aufsteigen könnt dass
ihr daraus was produzieren und
erfolgreich werden können und
Kirsten hatte schon ein paar Eckdaten
genannt die für euch auch sehr wichtig
sind und darum würde ich euch empfehlen
speziell dann mit dieser Mond mit den
Vollmond im Wassermann da habt ihr ganz
eine große Chance dass ihr eine Basis
setzt die dann bis zum Ende des Jahres
für euch wirklich den großen Gewinn
bringen wie es Machu Picchu für die
Inkas hatte ja auch herzensmensch hat
gesagt dass auch wir hier wieder die
Person von hinten sehen also das ist so
ein Motiv das anscheinend sehr oft
passiert hier und das erinnert so ein
bisschen an die drei der Stäbe
Smith Stack wo jemand halt dabei ist
auch über einen ja über einen Abgrund zu
schauen um dann das Ziel klar
anzufokussieren und hier ist dieses Ziel
halt ein Berg Berg im Karten in Tarot
bedeutet ja auch oft Erkenntnisse
sammeln und das ist etwas was der
Zwilling sehr gerne tut na es ist nicht
nur der Berg sondern es ist hin zu den
Göttern also es ist nicht nur der Berg
sondern es ist wirklich zu den Göttern
das gleich meinte jetzt nur was der Berg
prinzipiell im Tarot bedeutet und ja
also ich sehe dass die Zwillinge
zufrieden sind und dann können wir ja
das jetzt einfach mal abschließen noch
mal der Hinweis für alle die später
gekommen sind vielleicht ist es auch ein
Inspiration euch mit diesem Ort mehr zu
beschäftigen vielleicht kriegt ihr hier
gerade eine Nachricht schaut mal dahin
und leisten vielleicht ein Buch darüber
oder plant mal auch eine Reise zum
Machu Picchu das ist dann eine
geheimnisakademie Reise der wir uns dann
auch anschließend werden
ja Kirsten ja ich sagte ja das waren
eure unsere Worte für euch und als
nächstes lieber Christopher kommt
der Krebs an die Reihe und für euch
liebe Krebse ihr wisst sind alle Monde
sehr sehr wichtig die Krebse
haben den Mond als Regenten und ja wenn
jetzt Vollmond ist im Wassermann dann
ist das zwar nicht unbedingt ein Zeichen
mit dem ihr so wahnsinnig viel teilt an
Energie aber für euch ist das trotzdem
immer eine sehr gute Gelegenheit um zu
meditieren um mehr zu euch selbst zu
kommen und euch stärker zu spüren als
sonst von daher ist das für euch
astrologisch wichtig das andere ist das
Venus ja noch bis Donnerstag in eurem
Zeichen ist holt also alle Selbstliebe
Energie die ihr braucht und nehmt dann
vielleicht auch den Wassermann Vollmond
Vollmond steht ja immer dafür etwas in
diesen dazu mit einem festen Vorsatz in
den Herbst zu starten oder in den
Spätsommer das lasse ich mir nicht mehr
bieten da setze ich meine Grenzen self
Care ist ein absolutes Mast für mich
nun bin ich sehr gespannt auf die Karte
die Christopher gezogen hat schau mal ja
eine Kirche Karte ist das auf jeden Fall
Königin der Kelche perfekt das ist ja
Rom das passt ja perfekt ist es rum
sein nein es ist Turin und zwar ist es
die nach der Tradition wir sehen hier
einen Statue ja und nach und ihr seht
auch sehr dass sie einen Kelch in der
Hand hält
ja ja und was hat das Urin zu tun außer
die Tauben es ist Turin auf alle Fälle
und zwar nach der Tradition blickt die
den Glauben verkörpernte Statue also
seine eine Darstellung des Glaubens
auf den Ort an dem angeblich noch heute
der Heilige Gral versteckt ist
in Turin in der Statue wenn sie blinkt
dorthin dort wo sie hinblickt und ihr
die Vögel machen sich schon auf den Weg
ihn zu
um aus dem Gral Schlückchen zu nehmen
okay also Turin ist ja ein bisschen
näher als Machu Picchu und daher
vielleicht auch mal ein kleines
Ausflugsziel
Ruhe was meinst du denn wie das aus der
Kirche sich im Leben der Krebs in der
Community in der Kirche
ich hätte mich ja wie ich darin gehört
habe sofort mit Auto bauen und mit mit
Ferrari und so Marinella das sollte auch
der in der Nähe sein aber okay also wir
haben hier die Königin der Kelche wir
haben die Krebse und ich könnte mir gut
vorstellen
dass ihr liebe Krebse wenn es die
nächste Woche heißt hurra Venus geht
habe ich das richtig gemacht
solange diese Venus so extrem in euren
Zeichen ist haut euch das auch noch
gefühlvoll so viel Energie rein dass ihr
da Königin mäßig wie es hier auf der
Statue seht diesen Gral so hoch halten
können so und was kann ein Krebs besser
als wie
emotional sein nix also darum
seid mal ein bisschen krebsiger erlaubt
euch nachdem ihr in den letzten Wochen
von mir immer wieder gepredigt gehört
habt geht in die erste Reihe zeigt euch
macht euch stark macht euch groß jetzt
dürfte mal wieder entspannen jetzt
dürfte mal wieder diese Venus für euch
erfühlen damit ihr auch wieder ein
bisschen ausgeglichener gefühlt seit
nicht dass er nicht unausgeglichen seid
das möchte ich nicht gesagt haben
sondern dass sie einfach euch hier
wieder toll fühlt und ihr wieder eure
inneren Frieden mit euch machen
ja finde ich wirklich auch sehr spannend
Christopher du bist ja
Lateiner sag doch bitte dem Charlie noch
was das da hinten heißt
ja das ist tatsächlich es geht um die
Ankunft des Königs es handelt sich um
die Kirche der Gran madre in Turin die
Kirche der Großen Mutter natürlich ist
damit die große Mutter die Mutter Gottes
gemeint und ja
wenn man dort eben steht heißt es
manchmal an manchen Stellen das dort
direkt unter dieser Stadt der Heilige
Gral begraben sei oder eben dort wohin
sie blickt man müsste nur ihren Augen
Folgen davon habe ich noch nie gehört
finde ich sehr spannend wenn wir da mal
sind müssen wir das machen auf eine
Drohne auf die hinter dir okay
ist eine sehr magische Stadt mit vielen
vielen okkulten Bezügen ja los was ich
noch erwähnen möchte ist dass die
Königin der Kirche natürlich dem Krebs
zugeordnet ist deswegen habe ich mich
vorhin auch versprochen also wir haben
hier wirklich die perfekte Umsetzung der
Venus in Krebs sehr sehr spannend
gut ihr lieben dann würde ich sagen
waren das unsere Worte für den Krebs
alle sind zufrieden die sich hier
geäußert haben bisher machst du das Gut
Christopher du darfst noch weitermachen
ihr hört schon es wird jetzt wieder
Feuer angekündigt wir bekommen jetzt den
Löwen ihr Lieben Löwen ihr seid ja
gerade die Geburtstagskinder und ihr
habt es ja schon vernommen am Freitag
besucht euch an einem Donnerstag besucht
euch dann auch Venus für längere Zeit
ihr bekommt jetzt das Thema Selbstliebe
noch mal ordentlich auf den Tisch und
bei euch wird das natürlich auch darum
diese Selbstliebe leidenschaftlich
dramatisch auszuleben
der Wassermann Vollmond ist natürlich
auch für euch besonders relevant denn
wenn der Wassermann Vollmond stattfindet
bedeutet das dass die Sonne diesen Mond
gegenüber in eurem Zeichen steht für
euch ist es ein wichtiger Moment um
Dinge zum zu bringen die ihr im Anfang
Februar diesen Jahres angestoßen habt da
war nämlich der Löwe Neumond und
vielleicht euch vorzunehmen etwas Neues
ins Leben zu rufen um damit dann in euer
neues Lebensjahr zu gehen und
Christopher wie begleitet das wird das
denn durch die Karten begleitet
es ist der König der Kelche
krasser König der Kirche Zimmer sind wir
irgendwo im Norden ne jetzt sind wir in
Irland das ist der heilige Patrick und
das ist der croa Patrick das ist ja der
heilige Berg der Iren den wir hier im
Hintergrund sehen der befindet sich im
Norden Irlands und schon die alten
Kelten haben auf diesem Berg
fruchtbarkeitszeremonien abgehalten
ja steht aber auch eben mit dem heiligen
Patrick in Verbindung der in diesem
Tarot mit dem König der Kelche in
Verbindung gebracht
ja dann ist es ja auch bei den ihren
Sohn wie bei den Muslimen einmal im
Leben auf den Berg des heiligen sein
Patrick oder
ja also es ist auf alle Fälle ein Ort an
dem man vor allem barfuß draufgehen muss
das ganz wichtig auf den corpetric läuft
mein barfuß hinauf und das sollte man
einmal im Leben gemacht haben als ihre
spannend und wie was hat das jetzt aus
tarotsicht zu bedeuten ja ich bin gerade
fasziniert weil ich habe noch nie gehört
dass da das ist sowas gibt also heute
ist eine reine Wissenssendung hier merke
ich gerade wer mir mehr lernen mehr
lernen dass der Machu Picchu Altötting
von Peru ist jetzt haben wir auch gehört
dass die ihren auch ihre
ihren Hutsch haben okay gut zurück zu
dem König der Kelche zurück zu den Löwen
ja ihr habt nicht nur am Freitag euren
Vollmond Liebe Löwen denn wir haben es
vorher schon bei den Krebsen gehört zu
euch kommt zu Besuch die Venus und diese
Venus die hat so in sich die bringt euch
so ein bisschen ein bisschen wieder aus
eurem Feuer raus die gibt euch wieder
Emotionen und die gibt euch auch wieder
die Kraft
liebevoller eure ganzen Energien zu
steuern und ich könnte mir gut
vorstellen dass das eine neue Form des
selbsterkenntnisses wenn ich merke oh
wie toll ist es dass ich meine ganze
Kraft nicht brennend klar hat sondern
auch sinnig weich liebevoll einsetzen
kann ich glaube das ist eine ganz
ja sensible und schöne Woche für alle
die in diesem Tierkreiszeichen
worden sind aber oder und vielleicht
sogar ihren Aszendenten und oder Mund
haben mich verwirrt etwas das kein
Wasser zu sehen ist
naja der in Irland ist halt mit dem
Wasser so eine Sache kommt vom Himmel da
regnet es andauernd
sieht man auch da diese wohl ja da braut
sich was zusammen es sieht auch so ein
bisschen wässrig aus okay alles klar ich
hätte es auch gedacht der heilige
Patrick und König der Kelche aber ist
ein interessanter Zusammenhang naja der
steht auf der feuchten Wiese würde ich
sagen
auf jeden Fall auch ein sehr schöne
Karte und ich finde es auch sehr schön
dass gerade die beiden Karten die mit
Venus die beiden Zeichen die mit Venus
diese Woche verbunden sind jetzt so
quasi als Paar dargestellt sind gefällt
mir sehr sehr gut
von daher waren das unsere Worte an euch
ihr Lieben Geburtstagskinder und wir
gehen zum nächsten Zeichen über
und das ist die Jungfrau
für die Jungfrau steht gerade nicht so
wahnsinnig viel an vielleicht habt ihr
seit letzter Woche ich glaube es war am
Donnerstag spürt dass ihn jetzt wieder
Regal seid das ihr produktiver seid den
Merkur euer Herrscher besucht ja seit
letzter Woche euer Zeichen und gibt euch
neue Impulse hilft euch beim
strukturierenden eures zweiten
Halbjahres und auch sonst ordentlich in
die Gänge zu kommen
ansonsten muss ich sagen dass für euch
doch der Mars der nahe dem Mondknoten
und Uranus im Stier steht ist natürlich
auch für euch als Erdzeichen relevant
für euch ist das nicht so wuchtig wie
für den Stier aber ihr habt ja auch
gesehen dass der Stier da trotzdem sehr
entspannt durchgehen kann durch diese
sehr kraftvolle Energie aber vielleicht
drängt es auch euch eure Produktivität
für etwas einzusetzen was euch
leidenschaftlich begeistert und nicht
nur was nützlich oder gut für den
Geldbeutel ist von daher bin ich jetzt
sehr und welchen Ort Christopher euch zu
kießt wir wissen ja nicht ob er schon
mal am St Patrick ob da kommt der
nächste Berg
10
heute wird es echt wässrig und es
handelt sich um die Quellen des Nils der
Nil ist für die Waffe die alten Ägypter
ein Heiliger Fluss und das wissen wir
und wurde dem Gott HP zugeordnet oder
durch in personifiziert und die im
niedelta heimischen Pflanzen und Tiere
sind diesem Gott geweiht also die quer
die Quellen des Nils entspringen ja
nicht in Ägypten wie wir alle wissen
sondern
es ist südlich von Ägypten
diskutiert das war auch nicht so
produktiv hast viel gelernt natürlich in
Oberägypten so kleine Scherz nicht böse
sein
ja wir sehen im Hintergrund dieses
Wasser aber wir haben es auch schon mit
den zehn der Kelche zu tun und da haben
wir eigentlich schon die sich
verfestigte Materie wie wir es übrigens
im nächsten Monat sprechen wir noch mit
Armin Denner über die Zähnen da empfehle
ich euch dazu zuzuschalten denn diese
Energie die sich da aufbaut in von ab
der 1 auf den ASS bis hin zur neuen ist
ja auch ein ein Wissen eine
es sich in sich aufbauende Kraft und
Energie und diese aufbauende Kraft und
Energie würde ich in der nächsten Woche
all den Jungfrauen
mitgeben denn sie zeigt wie stark dann
eure Emotion ist und wir haben ja ein
paar Hinweise von Kirsten heute schon
geliefert bekommen sei es der Vollmond
im Leben sei es der Übergang von der
Venus in den Löwen sei es dass wir mit
Mars ein Quadrat haben Uranus also
haben und von daher gesehen ja ich
könnte mir vorstellen dass diese Woche
für die Jungfrauen
ein aktives und wichtiges
Momentum wird wo sie sich ganz klar
positionieren können und ihre Emotionen
auch zeigen
können was das unterscheidet zu dem
Stier ist dass wir jetzt hier mehrere
Menschen drauf haben bisher hatten wir
eigentlich immer nur einzelne Leute auch
nicht nur beim Stier sondern auch auf
allen anderen Karten hier ist also eine
Gruppe unterwegs was ja auch der zehn
der Kelche entspricht mehrere Leute die
gemeinsam etwas erforschen
eine Jungfrau ist nicht gern allein und
vielleicht ist das für euch auch die
Aufforderung mit anderen Menschen
zusammen zu spannenden Orten zu reisen
oder euch zusammenzusetzen und über
Dinge die euch wichtig sind die euch
eure Gefühle wecken zu philosophieren
fällt mir noch ein nicht mehr zu
philosophieren sondern sie auch angehen
ich glaube wie wichtig ist nicht nur das
darüber sprechen es ist austauschen das
neue Ideen sammeln sondern dass dann
auch umzusetzen ich glaube das ist
wichtig darum haben wir dann auch die
zehn ja
die die Quellen des Nils war eine ein
Mysterium das hat man einfach sind viele
Expeditionen dorthin aufgebrochen viele
sind gescheitert bis man sie endlich
entdeckt hat man weiß ja heute es gibt
nicht nur eine Quelle sondern mehrere
Quellen wie das oft so ist bei diesen
gewaltigen Strömen aber es war auf alle
Fälle auch der Aufbruch ein Mysterium zu
entschleiern
und es ist ja auch die diese Materie die
sich da in in dem Element Wasser
verfestigt darum denke ich ist es ganz
ganz wichtig für alle Jungfrauen ja sehr
spannend das waren auf jeden Fall unsere
Worte für Euch liebe Jungfrauen Charlie
wie schön dass du Venus im Löwen hast
dann hast Du hier doppelt tolle Energie
in der kommenden Woche und wir werden
jetzt kurz eine Trinkpause machen wie
das in der Halbzeit üblich ist ja und
wir und stoßen mit Aqua Vitalis an Prost
an euch da draußen
schön dass Ihr alle da seid und mit uns
durch den Tierkreis reist das Kartendeck
hat ja sehr gutes Feedback bekommen ich
finde es auch wirklich spannend und
bisher Christopher wirklich hast du das
sehr sehr gut gemacht mit der Karten was
natürlich immer bedeutet dass man beim
nächsten Mal daneben greifen kann aber
für die Waage die jetzt dran kommt ich
hoffe nur nicht bei der letzt beim
letzten dir genau für die Waage die
jetzt dran kommt da wirst du dich jetzt
noch einmal sehr bemühen
die bewage für dich ist es natürlich
auch interessant wenn Venus deine
Herrscherin das zeichenwechselt denn in
dem Krebs fühlt sie sich ganz anders als
in Löwen könnten sagen dass sie im
Krebse ja in sich gekehrt ist bei sich
ist
über sich selbst nachdenkt werden sie
dann im Löwen exaltiert und
extravertiert ist und ein bisschen alles
im Brand setzt um sie her von daher
beobachte mal wie du dich von Donnerstag
auf Freitag fühlst wenn sich die
Qualität deiner Herrscherin verändert
und natürlich ist auch für dich der
Wasser Vollmond am Freitag sehr
interessant denn als Luftzeichen
profitierst du auch von dieser Energie
was die Kartenwelt für dich bereithält
das hat Christopher inzwischen schon
herausgefunden und er dreht die Karte um
und hat
der Kelche dieser genau es ist der Fuji
und das ist natürlich das National der
nationalberg der Japaner und das
Sinnbild der Nation und es ist auch hier
die Pflicht eines Japaners mindestens
einmal im Leben zu ihm zu pilgern
aber nicht auf ihn zu bilden weil er ist
ein Vulkan genau es ist ein tabuberg das
heißt man besteigt ihn nicht sondern man
ist weit zu seinen Füßen wie wir sehen
können
ja schöner Berg
tolles Ausflugsziel für alle die mal hin
wollen
für mich und für alle die die mit Waage
unterwegs sind
ihr habt die Chancen
in dieser Woche emotional was zu starten
denn wir haben mit dem as ja die Kraft
in uns reinzuspüren wir haben die
Energie
uns und unser ganzes Innerstes liebevoll
zu gestalten und wenn wir jetzt mit
diesem Luftzeichen Waage unterwegs sind
dann müssen wir ja auch
hier ganz klar mal über unseren Schatten
springen und hier würde ich allen die
dieses Tierkreiszeichen
in ihrer Radix haben oder bestimmend
oder wichtige Radix haben empfehlen
erlaubt euch mal Gefühle zu fühlen nicht
zu leben nicht gleich raus soll sondern
nur zu fühlen und da ist vielleicht die
Frage dann immer ganz gut man sitzt
irgendwo
ärgert sich schon weil die Servierkraft
einen nicht gesehen hat oder übersehen
hat fühlt mal das ist eigentlich gar
nicht so wichtig ist dass ihr an erster
Stelle seid sondern dass er einfach mal
Beachtung auch bekommt also was Gutes
serviert bekommt in wie fühlt sich das
an und das wäre vielleicht eine sehr
gute
Ausgangsposition für
Waage geborene mal rein in sich zu
fühlen wie geht es mir dann damit wie
fühle ich das mir fällt ein wenn ich
diese Karte sehe dass diese geh scheiß
die da dargestellt sind natürlich
wahnsinnig ästhetisch und schön sind das
ist ja auch ein Thema der Waage auch
dieses Thema des sich schön machens
nicht unbedingt nur für sich selbst
sondern auch für andere damit man
beliebt ist damit man geliebt wird wenn
ich jetzt noch mal auf das venusthema
zurückbringe dann geht es vielleicht
auch für euch Wagen darum nicht nur eure
ästhetische Schönheit in den Vordergrund
zu stellen sondern auch das was so ein
bisschen
wie ihr aussieht wenn ihr ein bisschen
verschwitzt seid - Löwe und das ein
bisschen rauszulassen wäre aber sie hat
davon Vulkan auch gesprochen ja wobei da
Vulkan ist ja löschen also in es geht ja
hier hier ist für mich die Mythologie
oder oder die die da Hinweis in den Bild
erlaubte in dich zu schauen was brodelt
in dir oder wo was kannst du in dir zum
Brodeln bringen und ich glaube das ist
der Hinweis der ass
welche von den Künstlern ich finde ich
finde das passt wunderbar zum Zeichen
Waage finde ich auch eine sehr schöne
Karte bisher alles super stimmig ihr
bemerkt auch richtig ganz viele Kelche
Karten da draußen und ja das wird schwer
eine Karte nachzuziehen liebe Iris
natürlich ist es aber doch so
herzensmensch der Mensch das Fische das
dürfen wir haben das Recht dazu
steinbäcker hingegen nicht möchte ich
noch einmal klarstellen und
das waren unsere Worte für die
wunderschöne ästhetische Waage und auch
für Christopher der jetzt weiter gute
Karten ziehen muss sonst kriegt er Ärger
mit der Iris und
Ruhe du wirst gebeten die Luft Energie
etwas weniger dynamisch
strahlen zu lassen es geht jetzt aber um
den Skorpion ein Wasserzeichen da habt
ihr gleich
härtere Klänge ja in Skorpione für euch
ist all die Energie die sich da gerade
im Stier aufbaut auch sehr wichtig
während es bei dem Stier darum geht nach
vorne zu drängen Zukunft zu gestalten
werdet ihr vielleicht auch durch äußere
Ereignisse noch einmal in die
Vergangenheit geworfen vielleicht an die
18 an die 36 Jahre früher und ihr sollt
noch mal etwas anschauen was euch auch
heute noch hemmt was vielleicht in der
Zeit damals entstanden ist um dann auch
dies loszulassen und ebenso wie der
Stier nach vorne zu gehen in einer
spannende aufregende Zukunft das ist
eigentlich die Hauptaufgabe für euch
gerade und ich glaube mehr muss ich dazu
nicht sagen und bin jetzt sehr gespannt
ob Christopher wieder eine Karte gezogen
hat die ein ähnliches Thema hat
ja ich habe hier ich muss mich da ein
bisschen orientieren weil ich mit den
Symbolen nicht so ganz vertraut bin auf
alle Fälle mit eine sterbekarte gezogen
und
ich glaube es ist der Bube der Stäbe
sitzt auf einer steh fnsäule
ist eine dorische Säule ein
säulenheiliger
ja
könnte das eine der Ausgrabungsorte in
der Türkei sein
in Syrien der Name dieser einstreichen
und blühenden Stadt bedeutet weißer
Stein nach den Kalksteinen auf denen die
Stadt erbaut wurde und der sieht uns mal
an also der sitzt mit mit der
Körperhaltung zu uns richtig oder ja und
es ist noch ein Hinweis auf den vollm
und oben die die Vögel ja ja ja Richtung
nee geht Richtung der Neumond ist gerade
hat gerade begonnen da ne das ist gerade
kurz nach neumund ja
wir sind bei den Skorpionen
und wir haben die Stäbe auch hier haben
wir wieder eine Möglichkeit für
Entwicklungspotenzial und auch hier
wieder ein
gegenüberliegendes
Thema eigentlich haben wir ein
Wasserzeichen mit dem Skorpion aber die
Karte geht dahin dass wir uns mit
unserer feurigen Energie
auseinandersetzen müssen oder sollen
wenn wir Skorpion sind
wir haben schon eine Säule erklommen
also wir sind nicht mehr ganz so auf der
Erde liebes Skorpion geborenen aber
jetzt kommt
wir sind erst die Buben wir müssen uns
bis hin zum König entwickeln bis dahin
ist es noch eine längere Phase eine
längere Farm der
des sich Entwickelns das ist in sich
entwickeln lassens und darum wir jetzt
ein sehr guter Moment auch mal zu gucken
okay das bin ich ja alles schon das habe
ich ja alles schon in mir aber mir fehlt
auch noch etwas und mit diesem Wissen
könnte ich mir gut vorstellen
dass ihr jetzt die Basis setzt damit ihr
am Ende des Jahres sagt wow genau dahin
wollte ich kommen wie ich Mitte des
Jahres mich als puber der Stäbe zum
Entwickeln bekommen habe
ich finde es sehr schön was was
herzensmensch hier schreibt die Zukunft
im Rücken das passt genau zu
mondknotenthema und überhaupt finde ich
dass dir da auf der Säule sitzt und noch
nicht runterkommt und dieses Thema altes
aufarbeiten passt passt super gut zu
dieser Karte sehr sehr passend gezogen
finde ich
hat er dann Feder an seinem Stab
irgend so ein Bändchen würde ich mal
sagen
wie ist der da überhaupt kommt diese
säulenheilige die sollen ja angeblich so
was gibt es ja überall im Indien auch
vor allen Dingen verbreitet seine Form
der Askese sie sitzen sozusagen ohne
Nahrung nur von Luft und Liebe sich
ernährend auf einer Säule in
Meditationshaltung
und ja das ist so ein Mysterium wie die
sich da halten können manche stehen
sogar auf einem Bein auf einer Säule das
ist ja eine Form der Askese wie sie
manche Jogis und Fakire vor allen Dingen
beherrschen
ja sehr spannend also passt für mich
auch sehr sehr gut diese Karte gibt dem
Dinge die
verstehen wir nicht genau aber ist mir
ein Rätsel ich finde es faszinierend wie
die das machen aber ist mir ein Rätsel
und das waren unsere Worte für euch
liebes Skorpione bevor es an den
Schützen geht möchte ich natürlich mal
sagen Iris ich weiß dass du dem
Christopher kein Ärger machst ich wollte
doch den Christopher nur etwas ärgern
kein Stress denn damit ich das
und ich
würde sagen als nächstes kommt der
Schütze an die Reihe für Euch liebe
schützen ja ist auch nicht so wahnsinnig
viel gerade los Wien für den Löwen auch
wie für den Widder das habe ich vorhin
nicht erwähnt beim Widder ist es
natürlich schön dass wir uns am
Donnerstag in den Löwen reist für Euch
bedeutet das auch ein ja ein ein
zusätzliches Kraftpotenzial was eure
Selbstliebe betrifft ein bisschen
weicher als beim Löwen und
ansonsten ja wieder in den Zwillingen
noch im schützen ist gerade etwas los
ansonsten nehmt ihr einfach auch den
Wassermann Vollmond mit der wieder sehr
kraftvoll sein wird ein sehr spannende
Vollmond wieder und entspannt und
vielleicht wird das ja auch eine
Nachricht aus der Kartenwelt sein lieber
Christopher was hast du gezogen
das ist bekannt fünf Kelche wir sind
hier beim Taj Mahal wir sind mal wieder
in Indien ist auch ein Heiligtum
viele kennen es aus diesen berühmten
Bild von einer englischen Säulenheiligen
in der Tat
es ist auf alle Fälle was vielleicht der
Bezug zu den fünfter Kelchen sein könnte
es ist ja ein Denkmal errichtet zum von
vom Großmogul Jahan anlässlich des Todes
seiner Geliebten Ehefrau
Armand Banu
was ich jetzt nur bildlich toll finde
ist es spiegelt sich in diesen berühmten
Wasserlauf
spiegelt sich dieses diese mittlere Teil
des Gebäudes und vielleicht ist genau
das Hinweis für alle Schützen geborenen
schaut mal in euren inneren Spiegel
erlaubt euch mal wie auch schon die
Zeichen vor euch mal in euch
reinzuschauen erlaubt euch eure
Emotionen zu ergründen
es muss nicht unbedingt
euer Tempel sein für eine Person die ihr
so geliebt habt und die dadurch nicht
mehr ist sondern vielleicht ist es und
ihr habt ja am Anfang irgendetwas von
von vom vom vom Plejaden Regen gesagt ne
das sieht da oben sehr schön diese
Sternchen und vielleicht sind genau die
die Unterstützer für diesen Vollmond für
diesen wunderbaren die dann die Schütze
geborenen besonders anregen für sich
nach innen zu gucken
ja ich finde auch dass auch da ein
Vollmond dargestellt ist das passt
natürlich auch dazu dass ihr euch am
Freitag vielleicht eine kleine Auszeit
nehmt um mit dem Vollmond zu arbeiten
ich denke die ganze Zeit über diese
diese Spiegelung nach und
also diese überdimensionale Trauer die
hier diesen Menschen veranlasst hat
dieses unglaublich große Gebäude zu
bauen und dann guckt er aber gar nicht
das Gebäude an sondern eher das was ich
im Wasser spiegelt das Wasser auch als
Symbol dafür dass er vielleicht in eine
andere Reise in eine andere Welt reisen
möchte es geht ja auch um die um seine
emotionale Gefühlswelt und darum ist es
wichtig dass du in diesen emotionalen
Spiegel schaust und jetzt was du aus
großes mächtiges Bauwerk mit vier
Minaretten und Balkönchen und hast du
denn und das ist das das muss er
mindestens drei vier ihr Stockwerke hoch
sein also von daher gesehen ist es ja
ein ein auch ein psychologisches
erreichen hey schaut mal her ich habe
die Frau so geliebt darum Klatsche ich
hier das noch hin obwohl sie es gar
nicht nützen kann mir ist nie also ich
kenne immer das Bild vom Taj Mahal ich
kenne das immer so aber was ist da
wirklich drin
hast du deine Antwort darauf Christopher
was ist ein Taj Mahal drin oder sind das
nur leer also ich glaube dass ihr Grab
ist sich im Zentrum befindet okay das
ist sozusagen das Grab
eine Sache die mir noch einfällt aus
astrologischer Sicht ist das Jupiter ja
jetzt wieder rückläufig durch den Widder
reist und demnächst wieder in die Fische
gehen wird und wir vielleicht auch noch
mal aufgerufen sind oder die Schützen
aufgerufen sind die Dinge die sie so im
März April
visioniert haben die sie sich erhofft
haben die nicht funktioniert haben dass
sie die sich noch mal anschauen sollen
und dann ab Dezember wenn dann Jupiter
wieder direktläufig sein wird umsetzen
ich habe ich antworte noch mal kurz auf
die Frage von chloe&#39;s High Korb die in
diesem Deck ich habe mich da schon
schlau gemacht in diesem Deck werden ich
hole noch mal die Karte von vorhin auf
die Bogen oder Pagen mit diesem Helm
dargestellt wenn es eine Ritter wäre
wäre ein kleines Pferd drauf und wenn es
ein König wäre eine kleine Krone
danke schön
beseitigt wir haben eine tolle sehr
emotionale Karte für den Schützen und
werden das waren jetzt unsere Worte für
den Schützen und als nächstes
kommt der
Steinbock an die Reihe kein Druck
Christopher ganz entspannt aber immer
gute Karten genau für euch liebe
Steinböcke mit den Christopher hier mein
Gott ist natürlich das Maß Quadrat
Saturn das heute gegen 10 Uhr abends
stattfindet von großer Relevanz
es könnte sein dass da bei euch
irgendwie die Streitlust ausbricht oder
irgendetwas anderes passiert was
natürlich in einem fischerhaushalt
absolut stattfinden absolut ja das
Schimmel schwimmen wir dann einfach weg
haben wir kein Problem mit aber
ansonsten ist für die Steinböcke gerade
eher eine ruhige Phase die Venus im
Krebs ist noch ein bisschen anregend für
euch vielleicht erhältst du Bewunderung
aus der Ferne auf der anderen Seite
könnte es sein dass du
lieber Steinbock ja gerade eher so ein
bisschen auch nach innen schaust die
letzten Wochen Revue passieren lässt
weil Pluto in deinem Zeichen derzeit
rückläufig ist ebenso wie dein Planet
Saturn rückläufig ist von daher sind wir
jetzt alle sehr gespannt welche Karte
Christopher für die Steinböcke gezogen
hat
und
ja dann dreh doch einfach mal um
die fünf der Stäbe
passt ja schon mal zu Mars quadratzer
tun ich würde auch sagen und welchen
Turm oder Wehrturm oder was immer ist
hier im Hintergrund abgebildet das ist
auf Sardinien nuragem
diese Türme aus Stein gehen auf das
zweite Jahrtausend zurück vor Christus
zurück und sind das Symbol einer der
geheimnisvollsten neolithischen
kulturgemeinschaften der Menschen
was hat man da drinnen gemacht
ja das weiß man wahrscheinlich nicht so
genau okay
entschuldigung ich habe nicht
mitbekommen wo das ist
und wenn es eine Wehrtürme
wahrscheinlich auch sein wirklich weil
was ähnliches kennt man vom Peloponnese
da hat man diese Türme auch gebaut das
waren zum Teil Zisternen aber auch
Wohntürme und das Spannende an den
ganzen ist man sieht es im Hintergrund
ein bisschen
der Eingang der Eingang war nur ungefähr
für den erwachsenen Menschen auf
Hüfthöhe also du musst das dich Bücken
wenn du rein wolltest und das hatte
natürlich für den der drinnen gelebt hat
den Vorteil dass er wenn du ihn nicht
sein Freund warst dass er dich da schon
so ein bisschen
an an der kantare hat also von da
gesehen könnte ich mir vorstellen dass
das auch ein Hinweis hat aber diese
Figuren die wir hier sehen erinnern mich
ein bisschen an die
nikolausspiele an die Perchten die wir
aus dem Alpenraum kennen die haben auch
Schellen am Rücken oder am Hüft Drittel
und die haben auch meistens etwas in der
Hand ich würde meinten das sind Stöcke
die sie da haben wird ja zu den
fünfstäben passen also von da gesehen
mal was wir auf der Karte sehen also ich
denke auch dass das so gestalten sind
wie die Perchten hexenhaft von der Maske
her sind Masken die sie aufhaben die
kopftücher:innen daran so ein bisschen
wie die
moosweiblein zum Beispiel aus dem
Bayerischen Wald ich kenne es die
sardinische Tradition nicht so gut
deswegen kann ich dazu nicht sagen
vielleicht weiß es ja einer von euch
vielleicht kennt einer von euch sich da
aus aber ich nehme an es spielt auf
einen Brauch an der wohl auf Sardinien
üblich ist und der vielleicht zum Thema
der fünf Stäbe gut passt ja es ist auf
alle Fälle auch wieder eine Darstellung
von
sich auseinandersetzen sich messen
zeigen wer ist hat eine größere Stärke
wer hat eine größer Tragfähigkeit wer
hat eine bessere Technik und das sind
wir schon bei den Steinböcken denn ich
könnte mir gut vorstellen mit dieser
Mondenergie in der nächsten Woche sind
die Steinböcke
herausgefordert ihre
Fertigkeit im messen mit dem Gegenüber
unter Beweis zu stellen um
wir sind ja bei fünf Halbzeit der
kleinen arkaner der von vom as 1 bis zur
10 geht wo sie die Chance haben diese
in sich ruhende Energie aufzubrechen um
dann in der 6-7 wieder einen Schritt
weiter zu kommen und ich könnte mir gut
vorstellen dass wir hier mit der
Feuerenergie den Hinweis haben hey geht
doch her erlaubt euch endlich euch zu
messen zu schauen ob ihr schon reif seid
um in den Spätsommer zu gehen
ich also mir fällt dazu auch ein was
Susanne hier so ein bisschen schreibt
die Perchten
fallen ja eigentlich in die
steinbockzeit und ist vielleicht auch
ein Verweis darauf dass es für die
Steinböcke jetzt darum geht sich ein
Ziel ein Ziel anzupeilen für das
Jahresende bis zum Jahresende hin im
nächsten Jahr wird Pluto ja dann auch
aus dem steinbockzeichen gehen und hat
sicher auch einige Trümmer hinterlassen
der Turm ist ja nicht mehr so ganz
stabil den wir da sehen aber
gleichzeitig geht es hier Leidenschaft
dabei etwas Neues aufzubauen sich mit
anderen Menschen zu reiben und
auseinanderzusetzen und ja in den
Wettbewerb zu gehen sozusagen oder auch
mit sich selbst auseinanderzusetzen weil
das sonst hat man bei den fünfen immer
eine Gruppe da die sich misst ne hier
sieht man nur zwei Personen und
vielleicht ist es auch Hinweis für den
Steinbock schau mal
wie auch schon die Zeichen davor schau
mal in Dich selber rein erlaubte mal
dich mit dir selber zu messen hast du
all das was du dir eigentlich von
anderen erwartest kannst du das selbst
also vielleicht sind das alle
Anlagen Ansätze für sich selber um
weiter zu wachsen denn dieser Turm ist
ja vielleicht ein bisschen
einsturzgefährdet aber noch nicht
verloren und der ist immerhin 2000 Jahre
alt ich habe hier übrigens was gefunden
das ist sind die sogenannten mammotones
so heißen sind sie gehören in den
sogenannten sardischen Karneval der
tatsächlich Züge trägt wie wir es aus
den Rauhnächten kennen sowie Chloe das
jetzt hier gerade erwähnt denn es gibt
diese dunklen Gestalten die mammutone
mit schwarzen Holz geschnitzten Masken
die nur entfernt menschlich wirken und
dann sind sie so gehüllt in schwarz
sollte die Gefälle und tragen an
gekreuzten Lederriemen Glocken in
verschiedenen Größen die zwischen 20 und
30 Kilogramm wiegen können also es
erinnert doch ganz stark an die an
unsere Tradition zu den Rauhnächten und
da gibt es aber auch noch ein weißes
Pendant das ist jetzt hier nicht
abgebildet das wären dann die schön
Perchten im Gegensatz zu den schirch
Perchten bei uns in in Bayern und die
fangen mit ihren Seilen die mammotones
ein aber auch Zuschauer vor allem
weibliche sollten sich vor ihnen Acht
nehmen also
im Tirol und in Südtirol also dort gibt
es sowohl den den den hellen und den
dunklen Ansatz oder ja und hier scheint
es mehr der dieser Ansatz zu sein die
schirch Perchten sind hier unterwegs
interessant dass es sowas auch in
Sardinien gibt und dass das ein
menschlicher Karneval ist erstaunt gar
nicht denn es ist ja auch wieder es geht
ja um die Mythologie
und der Karneval beginnt übrigens dort
auch im Januar also das ist also nicht
so wie bei uns im ein Februar März
Events sondern ist im Januar der
sardische Karneval also in Bad Aussee wo
wir ja auch so eine Perchten so eine
Form haben war das nicht so dass die
auch eine Verbindung zu Italien hatten
und deswegen diese ja aber viel viel
später die die die speziell an dieser an
diesem einem Ort es gibt ein eine kleine
Gemeinde die ein bisschen heraus sticht
die liegt auch so an einer Anhöhe wenn
wir auf 1800 Meter und die haben dort
alle auch noch jetzt man sieht da ist
was anders und die haben alle einen
olivfarbenen und diese Gemeinde die ist
eigentlich sehr in sich geschlossen also
da ist es selten dass jemand aus dieser
Gemeinde rausgeht in eine andere rein
und man geht davon aus dass die noch
nachkommen von
klinischen Sklaven sind die dort waren
und auch in dieser Region gibt es zur
Fasching etwas was man nur in dieser
Region kennt ähnlich wie in Venedig so
spitzhüter die dann mit ganz kleinen
Pailletten benennt sind und das ist nur
von dort die sogenannten flinsel ja
mehreren hattor hat natürlich vollkommen
Recht nicht 2000 Jahre alt sondern 4000
Jahre alt und das bringt mich aber auch
noch mal ganz kurz zum Steinbock zurück
der ja als das Zeichen der Tradition
gesehen wird Pluto der jetzt seit
Ewigkeiten durch den Steinbock reist und
einreist was nichts mehr wert ist was
auch der Gesellschaft nicht mehr dient
und die Steinböcke sind natürlich alle
besonders dazu aufgerufen da etwas Neues
aufzubauen und sich da auch mit
auseinanderzusetzen und auch was von der
Tradition mit in das neue Zeitalter
hinüberzubringen das waren unsere Worte
für die Steinböcke
und ganz genau wenn ich sage neues
Zeitalter dann ist der Wassermann nicht
weit und er wird zart angeklingelt von
dem lieben rue und für euch liebe
Wassermänner ist das natürlich eine
wichtige Woche denn es ist euer
Wassermann
Wassermann Vollmond der jetzt
aktiv ist ich habe vorhin Blödsinn
geredet fällt mir ein es war natürlich
im Februar kein Löwe Neumond sondern ein
Wassermann Neumond sehr nett von den
beiden Männern dass sie mich nicht
korrigiert haben aber ich bin ja ehrlich
und mach das selbst
machen und für euch gilt natürlich ganz
besonders liebe
Wassermänner dass ihr noch mal auf den
Anfang Februar zurückschaut und euch
überlegt was ist denn da in meinem Leben
geschehen was wichtig für mich war in
meiner geburtstagszeit was habe ich mir
vorgenommen und was kommt jetzt immer
mehr zur Erfüllung was kann ich noch in
dieser Woche Erfüllung bringen ihr habt
ja vielleicht auch am Montag etwas
gespürt da war nämlich Mars Quadrat
Uranus mit eurem Planeten diese ganze
Konstellation im Stier Mars mit Uranus
mit dem Mondknoten spielt euch natürlich
auch zu also ihr seid wirklich dazu
aufgerufen gerade etwas Neues in die
Welt zu setzen gleichzeitig hindert euch
Saturn noch ein bisschen daran dies zu
tun der ja rückläufig durch euer Zeichen
läuft von daher ist nachher um 10 wenn
wir heute so weitermachen sind wir bis
10 Uhr sowieso noch live
dafür ist für euch das natürlich gerade
ein wichtiger Zeitpunkt schaut mal wie
ihr euch so kurz vor zehn fühlt heute
und dann schließt mit dem Wasser
Vollmond etwas ab was ihr in euch bewegt
und jetzt endlich endlich
wird euch Christopher zeigen ich bin
auch nicht fertig welche Karte er
gezogen hat sehr großartig eine
schwertkarte und zwar drei der Schwerter
und was wir hier sehen passt wunderbar
zur Mars Uranus denn es ist die Tunguska
Explosionen Sibirien
1908 ist dort eine hat sich eine
schreckliche Explosion ereignet die 60
Millionen Bäume zerstörte bis heute ist
es nicht gelungen dieses müsst
mysteriöse Ereignis zu erklären war es
ein Meteorit war es ein ufo-absturz
niemand weiß es
ein ufo-absturz passt wunderbar zum
Wassermann
ist auch ein tolles Bild wieder ne
vielleicht war es einfach nur ein
sibirischer Pelzhändler der mit seiner
Jagd nicht zufrieden war und hat das ein
Lager angezündet und daraus ist halt
weil er nicht aufgepasst hat das
Munitionslager des Zahn in die Luft
geflogen
wir wissen es nicht ich muss bei diesem
Bild jetzt so ein bisschen anders denken
was wir immer gesehen haben wenn kurz
seine Dinosaurier Filme gesehen hat wenn
der Komet kommt und alles in Brand setzt
das passt natürlich auch wieder zu dem
Thema des neuen Zeitalters und wenn ich
mich recht in Sinne war es nicht 1904
das Crawley mit Eiweiß Eiweiß gechannelt
hat und das neue Zeitalter ausgerufen
hat
Eiweiß
fällt mir jetzt nur gerade ein aber
angezündet vielleicht war es auch der
growley der gerade mit einem Schach
gespielt hat
aber Ruhe was bedeutet denn diese Karten
ich könnte mir vorstellen dass der
Wassermann nachdem er in den letzten
Wochen sein bisschen zurückgebunden war
jetzt seine Moment hat wo es seinen
großen Auftritt hat wo er was anzünden
kann was in über die nächsten sechs
Monate begleitet und
und er dadurch ganz tolle
Ideen
kreativ
kreative
klare Sachen für sich erkennt und die
auch umsetzt und ich glaube dass das ist
so wie wieder der Big Bang sagt jetzt
weiß ich genau das ist es mit dem wäre
ich erfolgreich braucht ein bisschen bis
man den Erfolg dann materialisiert aber
ihr könnt mir vorstellen mit diesen drei
der Schwerter hat man jetzt endlich
diese Kraft spannend eine andere
Darstellung der drei der Schwerter sonst
haben wir immer irgendwelche Herzen und
Schwerter und durchstechen ohne Blut
oder sonstiges oder sogar anatomisch
fast perfekt dargestellte Herzen aber
hier haben wir gar nichts davon sondern
hier geht es klar um unsere Gedanken
leider wissen wir nicht warum aber es
ist der Staat in was ganz was tolles
etwas ganz verspanntes
ja
ich bin immer noch so ein bisschen dabei
an lesen was hier geschrieben wird
Charlie spricht auf das Stargate an
Lions Gate morgen löwezeit ist natürlich
auch für die Wassermänner und für die
Löwen besonders relevant weil es fällt
ja nicht nur in die Löwenzahn sondern
auch kurz vor dem Wassermann Vollmond
vielleicht öffnet sich für euch
tatsächlich dieses Lions Gate Morgen und
bringt euch
Zukunftsvisionen wie ihr dazu beitragt
dass diese Zukunftsvisionen die wir alle
dringend brauchen stärker in die Welt
gesetzt werden und ich glaube die
bezaubernde Jenny die sitzt dann nämlich
Charlie ja ich bin Meister was kann ich
für dich tun das hättest du gerne
das waren unsere Worte für die
Wassermänner und ich bin natürlich jetzt
sehr gespannt was passieren wird wenn
geht es um die Fische geht
Liebe Fische
für euch
ja
für Euch liebe Fische ist es
interessant dass Merkur jetzt durch die
Jungfrau reist für euch bringt das
vielleicht ein frischen Wind vielleicht
kriegt ihr auf einmal Informationen auf
die ihr länger gewartet habt vielleicht
werde ich auch ein bisschen mehr ins
Hier und Jetzt geholt ist eine gute Zeit
um
Kooperationen einzugehen um mit anderen
Menschen sich auszutauschen das haben
wir auch schon bei der Jungfrau gesehen
ihr polarisiert ja mit der Jungfrau sehr
stark und ansonsten betreffen euch die
anderen Konstellationen nicht so sehr
aber ganz ehrlich in Stargate ein Portal
dass es definitiv euer Thema und Rui wir
werden da morgen mal uns
hineinfühlen nein portalieren ganz genau
lieber Christopher was sehen wir denn
wenn du die Karte umdrehst
72 Jungfrauen
also es handelt sich um den Garten der
Hesperiden nach dem Mythos wuchs hier
einfach einer Schlange bewachter Baum
mit goldenen Äpfeln in diesen Gärten
lebten die drei Hesperiden die Töchter
des Gottes Atlas
und dort musste hin der arme Kerl
Herakles genau
den Vortrag gefunden den ich vor
ungefähr zehn Jahren in Zürich gehalten
habe über die Reise des herakreiss und
lustigerweise habe ich dann genau das
aufgeschlagen über was du gerade
gesprochen hast ja
drei wir haben mal wieder diese tolle
Zahl
wir haben mal wieder
ausnahmsweise mal kein Heiligtum sondern
wir haben ein einen
Ort der ganz mystisch ist mit diesem
goldenen Äpfeln die da Arme Herakles
pflücken und bringen musste und er
musste natürlich mit der Schlange auch
was machen das war natürlich auch wieder
eine Herausforderung die aber
wunderschön gemeistert hat drei der
Kelche Freude Überschwang
Austausch sich auch den Emotionen
stellen
ist etwas was den Fischen ja nicht fremd
ist emotional zu sein und gleichzeitig
auch fröhlich feiern also auch das kann
der Fisch und wenn man jetzt noch mal
sich das alles was Kirsten bis jetzt
astrologisch erzählt hat nochmals sich
Revue passieren lässt dann kann es ja
nur besser toller
ausgelassener werden und das darf soll
aber auf muss Klammer zu sich ein Fisch
einfach
annehmen genießen freuen tun Punkt ich
würde sagen dass diese Karte jetzt auch
doch noch mal auf die Venus in Krebs
anspielt die letzten Tage die ja auch
für die Fische relevant sind als
Wasserzeichen und ja also hier wird
nicht mit
Reizen geizt es ist sehr heiß jetzt
im August und ich lese hier schon dass
einige dadurch schon ihre Gedanken zu
diesem Thema machen ansonsten geht es
aber auch darum dass es halt ohne Scham
hier das hier ohne Scham etwas gelebt
wird das war natürlich davon an Gott
wird von irgendwas
ist ja Halbgott oder
Otto Normalverbraucher die waren schon
was anderes was besseres und was mir
jetzt noch dazu einfällt ist das hier so
ein bisschen das nixenhafte der Fische
herauskommt das ist ja doch sehr
verführerisch angelegt das können die
Fische auch ne und jemanden bezirzen von
daher für das die Dates die sich dann
jeder vorgenommen hat ja das ist eine
gute Karte dafür da kann man was an
vielleicht auch ein bisschen
wackenfeeling das ist durch
Wacken ist vorbei
dazu ist das passt sehr gut zur fehuh
noch mal die noch mal das genießen und
den Genuss hinein in ins Spiel gebracht
hat
und man darf nicht vergessen diese
goldenen Äpfel der Hesperiden die ja
auch ewige Jugend bringen sollen wenn
man sie verzehrt
sag mal die
der Sternen
die Kometen die jetzt fallen wie heißen
die noch mal Hesperiden sind Perseiden
und wer waren die Perseiden
die Perseiden gibt zunächst sieht die
heißen einfach so weil der Ausgangspunkt
dieser dieser diese diese
sternenschnuppen Regens im Sternbild des
Perseus ist alles klar gut ich dachte
das könnte vielleicht auch noch eine
Anspielung darauf sein in irgendeiner
Form aber
ja ich würde sagen wir haben hier die
lustvollste Karte abbekommen wir können
zufrieden sein hier sitzt natürlich auch
drei Kelche ne wie ihr seht die eine
tolle Session abgeliefert haben ich
würde sagen Moment ich muss sagen dass
wir das wirklich richtig gut gemacht
haben in der Kombination Fische
Steinbock
und das war jetzt erstmal unsere
Nachricht für die Fische aber wir sind
natürlich noch nicht fertig
wir erhalten noch alle vier Elemente
zusammen
wir kommen zu Quintessenz und während
Christopher uns gleich die harten zeigen
wird werde ich den zu den Taschenrechner
okay wird rohe rechnen und wir haben
eine 3 was sagst du doch lieber
Christopher Teil 3 ja noch eine 3 ja
eine 5 ja noch eine fünf ja
einen Buben ja eine 1 das Ass
ja eine 10
ja einen König ja eine Königin ja ein
Ass
eine
zwei ja und eine 19
wir haben 49
das heißt Christopher du musst jetzt für
uns die 13 finden
das sozusagen der Kraftort aller
Kraftorte ganz genau da bin ich jetzt
auch schon sehr gespannt ja ich werden
Christopher sucht die 13 ist ja
eine Karte die auf jeden Fall mit
Abschluss zu tun hat aber auch mit
Neubeginn aber auch mit Neubeginn passt
also sehr schön zu diesem wichtigen
Portal Tag passt auch sehr schön zu dem
Wassermann Vollmond und sehr viel mehr
wollen wir noch nicht verraten bevor wir
die Karte nicht gesehen haben
so da habe ich sie
die 13
und jetzt bin ich sehr gespannt auf den
Ort wir hatten nur ein großes Arkan um
ne aha
Mittelalter irgendwie sondern mit dem
Hut das ist ein Ort den du liebe Kirsten
sicherlich sehr gut kennst und ich war
dieses Jahr auch schon dort es ist St
Germain nee Frankreich oder das ist der
alte jüdische Friedhof in Prag in Prag
genau
Grabsteine aus Spätgotik Renaissance und
Barock stehen aufgrund des fehlenden
Raumes fast übereinander
ja es ist ein sehr spezieller Friedhof
das ist richtig und als ich in Prag
gelebt habe da konnte man da einfach
ohne Probleme rüber laufen also es war
alles offen und frei heutzutage ist es
ja doch etwas schwieriger
und
er ist natürlich ein sehr wichtiger
Friedhof weil es einer der wenigen
Friedhöfe ist die noch so erhalten sind
in der jüdischen Tradition und das
hat also Prag hat ja wirklich viel Glück
mit dem Erhalt der alten Dinge muss ich
ganz ehrlich sagen
ja was hat das mit dem Tod zu tun dieser
Friedhof abgesehen davon dass es ein
Friedhof ist naja es geht ja um
werden vergehen vergehen werden also das
berühmte mache ich eine Tür zugeht eine
neue auf
lass sie was los Kriege was neues
schließe was ab habe ich Kraft für neue
beginnt und das ist schon eine wichtige
Aussage in der 13
Hinweisgeber wenn ich mir erlaube
loszulassen kriege ich Neues wenn ich
mir glaube schwach zu sein wäre ich
dadurch stark wenn ich mir Glaube stark
zu sein zeige ich auch meine Schwäche
gehe ich los kriege ich neue Orte
gezeigt
erlaube ich mir neue andere Kartendecks
kriege ich andere neue spannende Bilder
wie wir es heute gelernt haben
die die jüdische Tradition der
Beerdigung ist ja so dass man die
Leichen auch nicht mehr bewegen darf
warum ist das noch mal so
weil man ja am Tag des Jüngsten
Gerichtes also den sagen wir mal am Tag
der Auferstehung des Fleisches natürlich
komplett sein muss ganz sein muss
okay ich habe mir darüber nachgedacht
weil es ja dann nicht wirklich zu einem
Abschluss kommt bei diesem Tod sondern
es ist ja ein ewiges Warten auf den
Moment genau das Jüngsten Gerichtes ist
der Messias kommt halt weil bei denen
das war bei den Juden ist es der Messias
die Ankunft des Messias aber was mir
noch einfällt dazu ist auf diesem
Friedhof befindet sich ja das berühmte
Grab des rabilös der ja ein Ort ist an
dem man seine Wünsche hinbringt und dort
wenn ihr diese kleinen Zettelchen da
schreibt man einem seinen Wunsch auf
einen kleinen Zettel und das wird dann
an diesem in den in das Grab dieses
berühmten Rabbiners aus dem aus dem
barocken Prag hingetragen der ja den
Golem geschaffen haben soll also da geht
es auch um die die aus aus lebloser
Materie aus Lehm und Schlamm wird nur
dem wird Leben eingehaucht und es
entsteht dieser Golem einer der das
Viertel in Prag ja geschützt haben soll
ja
das finde ich auch noch mal sehr passend
also einen eine schutzsymbolik die wir
hier eigentlich haben und vielleicht
soll es auch der der Rabbi Löw dann da
sein nein das wäre zu weit gedacht oder
aber ist es dann so ähnlich wie die
Klagemauer in Jerusalem
also das könnte sogar das Grab von Ravi
Löw sein was hier abgebildet ist ich
versuche mich gerade ein bisschen zu
erinnern
es ist nicht so wie die Klagemauer in
Jerusalem sondern man geht dort man
spaziert über die Friedhöfe
normalerweise sind jüdische Friedhöfe
keine Orte an denen man zu denen man
geht um dort seinen ahne seine Ahnen zu
besuchen beim jüdischen Friedhof wird
einfach immer aufeinander geschichtet ne
also das heißt da werden unter den
Gräbern liegen wieder neue Gräber
deswegen ist der jüdische Friedhof in
Prag ja auch so erhöht na das ist ja wie
ein ein Hügel in der Stadt
das sind eigentlich lässt überlässt man
die Toten sich selbst aber für mich ist
es so ein Ort an dem wenn man da so
drüber geht man dem einfach deutlich
spürt dass es auf der einen Seite ein
Ort der an das Vergangene erinnert aber
eben auch an das kommende an das was
kommen wird ja also gerade weil ja die
die Verstorbenen eben auf diese Erlösung
durch den Messias warten
und in dem zuhang Zusammenhang ist das
toll wie die Sonne jetzt direkt neben
dem Tod liegt ne also Abschluss und
Anfang finde ich sehr sehr schön
mich bringt das noch auf das Thema wir
haben euch ja versprochen euch noch
mitzuteilen wenn es nach Berlin geht
Berlin
aber bevor wir nach Berlin fahren möchte
ich zum Thema Friedhof sagen wenn ihr in
euren Terminkalender eintragen wollt
das erste Novemberwochenende könnte es
friedhofstouren in München geben das
könnte sehr interessant werden wenn ihr
Zeit und Lust habt mit mir und
Christopher über den einen oder anderen
Friedhof zu laufen so ganz genau haben
wir das noch nicht geplant aber das
Wochenende steht fest
eine Woche zuvor werden Ruhe und ich
hier in Hamburg über den Friedhof laufen
auch das ist schon klar sehr interessant
es gibt Orakel und viel Wissen über
Friedhöfe und lieber Christopher
möchtest du vielleicht verraten wann wir
nun endlich den ja das tiefe Wissen der
Fraueninsel erforschen werden ja wir
haben ja
diese Veranstaltung schon länger geplant
und sie musste aus Krankheitsgründen
abgesagt werden wir werden aber es
nachholen und das haben wir ja
versprochen am 18 September und dort
werden wir uns dann ja zur an einem
mystischen Ort begeben begeben nämlich
die Pfaueninsel in der Havel in vor
Berlin und da freue ich mich schon sehr
darauf wir werden nicht nur ihr könnt
nicht nur Kirsten und mich beim
spazieren Lust wandeln über diese Insel
sehen sondern auch Angelika die
stadtspürerin aus Berlin wird dabei sein
und wird mit ihrem profunden Wissen über
Berlin und die Zusammenhänge die sich
dort ergeben uns unterstützen
ganz genau ich glaube das ist noch nicht
online zum Isolieren auf der Seite der
geheimnisakademie gleich auf der
Startseite da gibt es dann eine
überschriftveranstaltungen und da seht
ihr das schon da seht ihr schon Kirstens
und mein Gesicht euch anlächeln
Pfaueninsel ein schöner Pfau im
Hintergrund mystische Orte mit Angelika
Kirsten und Christopher es wird
natürlich Orakel geben auf diese Insel
es wird natürlich ich werde meine Runen
dabei haben Kirsten wird die Tarotkarten
zücken und Angelika wird uns über ja die
ein oder andere Anekdote und Historien
aus dieser Zeit in der die ja die Zeit
Läufe der Frau der Fraueninsel berichten
es ist ein magischer Ort ich glaube
mehreren hardtor du wirst das bestätigen
ich weiß dass du öfters dort bist und du
ich habe das gehabt den Eindruck jede
Gelegenheit nutzt um dort zu sein ja wir
würden uns natürlich sehr freuen wenn
ihr uns auf diesen Tagesausflug
begleitet also wir werden dort also
nicht nur ein paar Stündchen sein
sondern wir werden dort auch ja die
Mittagspause verbringen also auch eine
gute Gelegenheit sich einfach mal zu
treffen und kennenzulernen und Berlin
ist es sowieso immer eine Reise wert und
ja da würden wir uns natürlich sehr
freuen schaut einfach auf der Startseite
der geheimnisakademie vorbei dort findet
ihr alle Informationen für diesen
Tagesausflug ja Ruhe wird uns nicht
begleiten wenn ihr
statt einer Tour mit uns beiden Lust
habt mal ein wenig Orakel Gefühl zu
bekommen ist Ruhe an diesem Wochenende
wo
an dem
Wochenende 16 bis 18 September ja wir
haben eine Einladung bekommen zu einem
speziellen Event hier in der Nähe von
Hamburg nämlich im Südosten im schönen
Winsen an der Luhe dort gibt es im
Schloss eine tolle Veranstaltung es wird
das zur damaligen Zeit größte ich glaube
es ist sogar dampfbetriebene
schaurat geben also da kann man in die
Höhe fahren also ein Art Riesenrad es
wird gauker geben es wird zeitanser
geben es wird die
mantika-abteilung vor Ort sein und euch
in die Karten schauen wir werden dann
mit unserem zeltpräsent sein und ich
freue mich schon ganz toll darauf denn
der Kontakt der dazu Stande kam ist über
einen sehr profunden Mann der sich sehr
um die histor Menschen Bauernhöfe in
Süden von Hamburg
bemüht gemacht hat und ich freue mich
schon auf dieses Wochenende und Glaube
14 Tage später
geht es dann wieder los leider zwei
Jahre Unterbruch aber dann kann man die
mantika und Friends auf dem historischen
Jahrmarkt am Kiekeberg wieder mit Kalif
Kartenlegen legen erleben und dort als
Spezialität wir können das erste mal in
einen historischen Salonwagen und von
dort den Leuten in die Karten schauen
ich freue mich schon darauf wenn ihr aus
der Nähe wenn ihr Freunde in Hamburg
haben sagt mach mal Kurztrip damit man
die man die kann man einfach dem kommt
vorbei wir würden uns freuen und für all
die anderen
danke dass ihr dabei wart und ihr könnt
natürlich sowohl auf die Fraueninsel
fahren am Sonntag als auch hohe am
Freitag oder Samstag beim
Kartenlegen erleben also diese beiden
Wochenenden und die anderen solltet ihr
bloggen nicht bloggen sondern blocken
dürft auch gerne blocken und damit denke
ich kommen wir jetzt langsam zum Schluss
es haben sich auch schon einige
verabschiedet es war toll mit euch es
war sehr lebendig im Chat vielen Dank
dafür mir hat es wieder super Spaß
gemacht mit euch beiden viel gelernt das
zu machen das waren tolle Karten wir
haben alle viel gelernt und wir werden
das nicht übertreiben mit dem ständig zu
dritt live gehen damit ihr das auch
jedes mal ganz besonders genießt aber
wer weiß es könnte demnächst wieder
soweit sein
danke Christopher dass du hier uns
unterstützt hast dass du dabei warst mit
deinem Wissen dass es immer ganz toll
dass man da auch also ich habe heute
wieder wahnsinnig viel gelernt danke an
dich Kirsten danke für die Technik
ja ich freue mich da immer denn ich bin
da völlig draußen ich muss mich nur
hinsetzen und dann geht&#39;s los das
genieße ich immer sehr und für euch da
draußen für alle die mich geschrieben
haben aber auch an die die sich noch
dazu schalten und das diese Aussendung
dann im Nachgang schauen bitte bleibt
gesund das ist das wichtigste und
vergesst nie never give up