{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AjuUrQUDwzA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tagesgeheimnis\uff1a 9. M\u00e4rz 2023 - Tagesorakel mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist der 9 märz und es ist
6:30 Uhr und es wird Zeit für das
tagesgeheimnis mit den Runen ja das
Kätzchen passt zu hagelas schreibt mir
ihren hardtor das ist wohl wahr denn wir
haben ja heute unsere Runen unsere
tagesrunde ist heute die Hacker lassen
und ich muss ganz ehrlich sagen ich
merke das hier ganz schön also
einerseits so an meiner Befindlichkeit
ich bin heute nicht so wahnsinnig fit
aufgewacht und es stürmt ganz schön
in Wolfratshausen was er nicht so weit
entfernt ist wo das Teddybär ist da
stürmt es offensichtlich auch ja hier
und im Schwarzwald schreibt alles
ebenfalls auch Sturm und ich habe so
aber so das Gefühl dass unabhängig vom
Sturm ich mich fühle ich mich so ein
bisschen geredet ich glaube es liegt an
diesem Wetter Umschwung den wir hier
haben es ist müssen noch ziemlich
finster auch wenn der Himmel so ganz
ganz langsam an Helligkeit zunimmt wir
haben einfach ja ich würde mal sagen ein
stürmisches Wetter heute hier das fing
schon gestern Nachmittag an
und hat sich jetzt durch die ganze Nacht
durchgezogen mit viel Regen und ja wie
sieht es bei euch aus
bei euch was lese ich hier verschneite
alte mag schreibt biologieale und das
finde ich schon vier topfit aufgewacht
genau hatte ich die Hager lass aus dem
Schlaf gerissen ähm ja passt also das
Wetter passt schon mal zu hagalas finde
ich es fehlt natürlich nur noch der
Hagel nein den wollen wir natürlich
nicht aber in jedem Fall es ist ähm ich
merke das so von der Befindlichkeit her
heute muss ich ein bisschen aufpassen
wie ich ähm ja was ich zu mir nehme das
spüre ich deutlich dass ich merke heute
vertrage ich nicht alles hier ging schon
stürmisch nass auch bei Florian und
schiedwetter meint mehreren hattor
für Berlin
frostik und klar bis jetzt bei Claudia
aber Claudia wo bist du das wäre
natürlich noch wichtig zu wissen
und in den letzten Tagen hat sehr
gestürmt schreibt Charlie inklusive habe
aber jetzt sieht es ruhig aus das ist
nach Süden gewandert
denn Mondkalender verordnet heute viel
trinken naja ich habe jetzt auch
angefangen zu trinken allerdings ist das
meine Tasse Kaffee ob die schon zählt
es liegt Schnee aber nur Regen auf dem
Kyffhäuser in Schleswig-Holstein bist du
liebe Claudia Jevenstedt da ist es also
noch klar
ja frostig und klar und ich hör es
draußen richtig den den Wind rauschen
und gestern hatte ich schon so meinen
hagga lass Moment so als Vorahnung
sozusagen weil gestern wurde einige
haben es vielleicht mitbekommen ich weiß
gar nicht ob ich es erzählt habe oder
wem ich es erzählt habe ich glaube ich
habe es erzählt in der menschlichen
Mittagspause das gestern ein Baum
gefällt würde hier im Garten
und
ich hatte gestern glaube ich die hagalas
auch schon als Runde der Ordnung und
das war für mich dann so ein Signal
also eine 20 Meter hohe Fichte und die
dort im Garten stand aber seine am Haus
und die Hausbesitzerin hatte eben die
befürchten dass der Baum wenn es dann
mal wieder stürmt tatsächlich
fichtenwurzeln ja sehr flach dann
umkippen würde und auf das Haus fallen
würde und ich war da so mit gemischten
Gefühlen bestückt weil ich mir ähm
irgendwie dachte ähm genau die
Erkenntnis was gestern danke ähm nicht
ich dachte mir irgendwie gestern so
ja also auf der einen Seite ich war sehr
sehr traurig finde immer wenn ein Baum
gefällt werden muss irgendwie ich weiß
nicht also ich kann die Vernunft konnte
natürlich immer verstehen aber es ist
halt auch irgendwo ein Baum der dann nun
schon eine gewisse Weile steht und auch
ein gewisses Recht hat dort zu stehen
aber gut und gestern wurde eben der Baum
dann gefällt das gegen relativ zügig und
relativ rasch und gleichzeitig ist mir
ein eingefallen wenn es haggerlas ist
ähm was gestern
und dann bedeutet das einfach wenn etwas
gehen muss und es hat sich auch
herausgestellt dass die Fichte
tatsächlich von innen ziemlich schon
verfault war
man muss dazu sagen diese Bäume so wie
sie hier stehen und dem Garten die sind
zwar zum Teil sehr alt aber die standen
früher nicht so die Teer sondern die
waren früher Teil eines Waldes der dann
eben zugunsten der grundstücksgewinnung
auch abgeholzt wurde und dann wurden
eben dann dort ein paar alte Bäume
stehen gelassen gibt&#39;s noch schöne alte
Äschen und ähm eben auch ein paar
Kiefern und und Fichten und die sind
natürlich dann wahrscheinlich wenn Sie
in einem Wald stehen anders ja wenn sie
ihn im Verbund mit den anderen Bäumen
stehen anders als wenn sie über längere
Zeit Solitär stehen
und
ja in diesem Sinne war es vielleicht
ganz gut dass der Baum sozusagen gefällt
wurde aber mir ist dann natürlich auch
eingefallen da wenn das hackerlass ist
und es so eine Art tabula rase ist man
schafft ja Platz für was neues so ist
dann bei mir der Gedanke entstanden es
muss halt dann auch was neues dorthin
und das habe ich dann wieder inspiriert
weil ich dann irgendwie geguckt habe ich
habe dann mit dem Baumpfleger gesprochen
und er hat mir dann die Mehlbeere die
Elsbeere empfohlen hat gesagt das sind
so alte alte wild Obstbäume die ja quasi
schon total verdrängt wurden und wenn
man die wieder in die Gärten lässt aber
auch die Barbara konsultiert
Obstbäume dachte ich mir die Barbara
auch eine gute Adresse und ich werde
dafür sorgen dass dort ähm einfach auch
wieder ein neuer Baum kommt und
vielleicht ein Barbara schlug eine einen
Weißdorn vor was ich auch ganz toll
finde ich dachte natürlich aber vor
allen Dingen auch an die Singvögel die
natürlich jetzt einen Baum weniger haben
auf dem sie sich sozusagen zurückziehen
können
aber so ist das eben manchmal sind die
müssen die Dinge radikal gekürzt werden
weil vielleicht so wie hier eine
unmittelbare Gefahr auch bevor stand und
dann ist hagalas unter Umständen aber
auch ein eine Runde die uns den Weg
vorbereitet das eine Fläche entsteht auf
der etwas Neues geboren werden kann
genau das sind die wir vielleicht wäre
der Sturm heute gefallen also man weiß
es nicht gestern wie der Baumpfleger da
in den Seilen hing und den Baum so von
oben herabsägte da hat es ganz schön
gewählt schon den hat es auch ganz schön
rumgedeutet
das sind so das sind so wissen sie da
wissen wir einfach nicht so ganz genau
es ist ist kommt es nicht vielleicht
dort zur rechten Zeit und meine
Erfahrung mit ähm mein also die mit der
Hausbesitzerin wo ich hier ja auch diese
Wohnung habe die kenne ich sehr gut und
wir arbeiten auch so zusammen und wir
mögen uns sehr und die hat einfach eine
unglaubliche Intuition für diese Dinge
denn einen einen starken Instinkt würde
ich mal sagen und deswegen auch wenn ich
irgendwo so traurig war auf der einen
Seite und ich glaube ihr ist es
vielleicht ähnlich gegangen gibt es ja
auch eine Notwendigkeit und nach der
Ärger lass kommt die notwende und wer
weiß wozu das gut war und wenn ich mir
die hagerlast zu anschaue hier dann
erinnert sie mich auch tatsächlich an
das Fällen eines Baumes guck mal die der
Baum und dann geht so ein Querstrich
durch also das waren so meine Hacker das
Erlebnisse zusätzlich heute so mit einem
leichten Schädel aufwache
ich kann euch nicht sagen ganz genau
warum wieso und deshalb
ich habe nichts Besonderes gegessen oder
getan das jetzt irgendwie vielleicht ist
es einfach auch diese stürmische Wetter
ich reagiere ja hin und wieder mal
empfindlich auf Wetter aber nicht immer
interessante Weise muss mal rausfinden
woran das liegt in diesem Sinne das
waren so meine haggerlas Momente heute
und ähm oder gestern und heute fühlt
sich irgendwie auch ein bisschen
ich werde vielleicht heute noch mal ein
kleines Ritual machen dazu habe ich mir
überlegt
es fühlt sich heute schon ein bisschen
anders an als es gestern sich anfühlte
aber ich muss mal gucken wie der Tag
heute sich so gestaltet mittags bin mir
auch gespannt was für tagesimpulse
bekommen ja und ich habe die Katze wie
schon richtig bemerkt heute aus dem
keltischen tierorakel genommen und ähm
die passt tatsächlich so ein bisschen
ist ja irgendwie so eine Wildkatze die
da die wir hier sehen die passt
tatsächlich ein bisschen zur
zur hagalast und ähm
ich wollte mal eben in
meinem Buch und in der Kraft mal
nachgucken ob wir da so ein paar werden
wir gestern uns mit der Christine über
die
die neuen Leben der Katze unterhalten
und
dann schauen wir mal was ich damals
schrieb was ich damals schrieb
interessant was Charlie schreibt du
schreibst bei mir war es die Brille sie
war mittlerweile zu stark seit gestern
habe ich endlich eine neue und fühle die
sich alle Muskeln im Kopf entspannen
interessantest du das sagst weil ich
habe auch die Notwendigkeit einer neuen
Brille und am Montag ist es soweit da
lasse ich mir suche ich mir eine neue
Brille aus bin mal gespannt was ihr dazu
sagt sowas wird ja wahrscheinlich nicht
unbemerkt an euch vorübergehen auch ich
brauche langsam aber sicher meine neue
Brille und lieber all diesen Dingen bin
ich da immer relativ ich mache es immer
bis auf den letzten Drücker vielleicht
ja wobei wie gesagt Kopfschmerzen habe
ich jetzt nicht immer also eigentlich
ganz selten es ist nur heute irgendwie
so und ich führe das wirklich auf das
Wetter zurück auf diesen Wetterwechsel
schauen wir mal was die
was die Katze
uns zu bieten hat und ich habe hier in
meinem Buch ohne der Kraft schreibe ich
der kann sich der Magie einer Katze
entziehen sie gehört zu den
geheimnisvollsten Wesen mit denen sich
der Mensch hat Anbeginn seiner
Geschichte umgibt ihr Blick galt als
magisch im alten Ägypten war sie ein
heiliges Tier und der Göttin Bastet
geweiht einer Göttin des Mondes und der
Magie man sagte das Katzen mit dem
Rhythmus von Tag und Nacht in Verbindung
stünden weil man zur beobachten glaubte
wie sich die Pupillen ihrer Augen mit
dem Sonnenstand erweitern und wieder
verengen
ihre Zuordnung zum Mond verschaffte den
Katzen zugleich den Ruf großer Weißheit
man mutmaßte sie seien im Besitz des
Geheimnisses vom Werden und Vergehen dem
Zyklus von Leben und Tod und allen
Wandlungsprozessen dazwischen einen
Bezug zum Thema Wiedergeburt finden wir
in dem noch heute geläufigen Spruch
Katzen hätten sieben Leben da ist unsere
sieben lebeige Katze im angesächsischen
Bereich ist sie ja eben auf neuen Liebig
genau also ihre Pupillen erweitern und
verengen sich so meinte man mit dem
Sonnenstand und das bringt sie mit dem
das bringt sie mit dem mit der daggers
in Verbindung die ja unsere das muss das
natürlich jetzt ein bisschen anders
legen damit man die auch sehen kann da
ist sie ja da liegt unser grüner Mann
und markiert unsere dagasphase im Jahr
und
ja interessant magisch Katzen als
magisch zu sehen wie könnte uns das
heute helfen ähm
wie könnte uns das heute helfen also ich
glaube dass wir dass die Hacker das ja
sowieso eine magische Rune ist und Katze
und hagalas passt der insofern zusammen
als ja die hagalas auch mit Haag in
Verbindung steht und deswegen mit hagger
zu sein Verbindung steht mit der Hexe
also dem Wort Hexe also da gibt es einen
eng Zusammenhang und eine geheime
Bedeutung der hakanas ist tatsächlich ja
Magie und zwar im Sinne von in
Grenzgebiet angesiedelt also dort wo
Zivilisation in Wildnis übergeht dort
ist der hakt zu finden die Grenze
zwischen dem wilden und dem geordneten
und dort sind auch jene Wesen zu finden
die genau an dieser Grenze zu finden
sind also die Haare zu sind die das sind
die die an der Grenze also Wesen der
Natur die an dieser Grenze sich zu Hause
fühlen und verließ die Katze so eine
Grenzgängerin meines Erachtens und ist
ein gutes Bild und wer kennt es nicht
die Hexe die mit einer Katze dargestellt
wird also das Katzen hexenbegleiten ist
glaube ich ja fast schon so einen ein
stehendes Bild
und
ja Teddy beschreibt auch sehr schön sie
darf jetzt in die Anderswelt gehen ja
das glaube ich auch ich werde ihr heute
noch mal
wieder heute noch mal ein Ritual widmen
habe ich beschlossen um das noch ein
bisschen stärker zu betonen ja
in diesem Sinne also die Magie der Katze
als begleitet hier der Hexe und
vielleicht ist es ein Hinweis dass wir
heute den Tag bei so einem stürmischen
Wetter da kommt uns ja vielleicht auch
noch die Frau Holle in den Sinn
und ähm Mario schreibt ja auch Katzen
sehen in die Anderswelt das stimmt da
ist irgendwie so die sie sind so an
dieser Grenze dran das stimmt also
vielleicht ist heute unser Blick
schärfen und die Katzen hatte und sein
Blick für die magischen Dinge im Leben
und vielleicht sind manche Dinge die uns
heute vielleicht hat er das artig
begegnen Hinweise auf unsere eigene
innere Magie genau und
so heißt mein Rotkohl die nicht kaufen
aber tatsächlich gibt es ein Rotkohl
Namenstag man lernt doch nie aus was
habe ich denn hier noch für uns
die Kraft der Katze ist die Kraft der
Nacht sie kann in der Dunkelheit sehen
und auf den Menschen überträgt sie diese
Fähigkeit als Gabe der Innenschau das
war mein schöner Hinweis für heute
Katzen scheinen sich immer wieder in
einem meditativen Zustand zu versetzen
indem sie Dinge sehen können die für uns
unsichtbar sind sowas Mario auch hier
anspricht in manchen Kulturen glaubte
man sogar sie könnten Geister sehen ganz
ähnlich verleiht uns die Kraft der Katze
Einsicht in tiefere Schichten unserer
Seele in denen wir Antworten auf Fragen
finden können die unserem
Alltagsbewusstsein nicht zugänglich sind
wir entdecken die Macht des Unbewussten
schön also das könnte so ein bisschen
der Auftrag sein den uns die Katze am
heutigen hagerlastag mitgibt ich finde
den Zusammenhang zwischen hagalas Hexe
und Katze und äußerst spannend ich bin
mal neugierig ich habe hier eine
Nachbarschaft auch Katzen habe selber
leider keine aber jede Nachbarschaft
gibt es ich glaube zwei Katzen ähm die
immer wieder hier auftauchen gerade wenn
die Singvögel da sind ich muss Ihnen
noch beibringen dass sie die Singvögel
wirklich in Ruhe lassen sollen aber sehr
sehr zwei sehr sehr schöne Katzen und
ich kann diesen Katzen einfach auch
nicht böse sein also ich bin einfach
durch und durch Katzen Mensch und ähm
wer weiß eines Tages werde ich
sicherlich auch mal wieder Katzen haben
zur Zeit bin ich da
auf die Katzen der Nachbarschaft
angewiesen und da gibt es doch einige
aus welchen Buch ich gerade lese die ist
hier aus dem Buch Runen der Kraft von
mir selbst genau da habe ich ja die
Runden und die Krafttiere
zusammengebracht
ja ihr lieben es ist erstaunlich ich
fühle mich mental völlig fit und nur
mein Körper macht irgendwie noch faxen
ja
irgendwie merke ich dann noch irgendwie
aber mental bin ich total auf der Höhe
und ich merke irgendwie wie langsam auch
der Kopfschmerz nachlässt der Tag wird
immer heller ich weiß nicht ob der Sturm
sogar vielleicht ein bisschen
nachgelassen hat die Bäume bewegen sich
gerade nicht könnte sein dass da doch
heute etwas ruhiger wird
ja
ich würde mal sagen ich gehe jetzt über
in den Tage Symbols den Runen
hier sind sie wieder schauen wir mal was
uns die heutigen tagesrunde noch
zusätzlich an Impulsen liefern
ich werde wieder einfach drei Runden
dass man den Alpen ohne ziehen
und dann mische ich sie noch mal
in Hütchenspieler Manier
und dann lege ich sie aus
die Rune der Liebe für alle die die
heute mehr in Verbindung mit sich selbst
und der Welt gehen wollen oder mit
anderen Menschen
die Unterordnung für all diejenigen
unter euch die Klarheit brauchen ich
zeige euch noch mal ich tue mal die
Katze so ein bisschen zur Seite wird man
die schöne Karte von Marco auch sehen
kann mit dieser fantastischen hackalast
Darstellung die jetzt gerade mir sowieso
ein Wirbelwind erscheint
Klarheit Struktur mit der Runde der
Ordnung und Erkenntnisse mit der Rune
der Erkenntnis im Sinne dessen wenn er
vielleicht heute über Dinge nachdenkt
philosophiert oder eine Lösung für ein
Problem sucht das euch gerade umtreibt
und ihr könnt alle drei runde nehmen ihr
könnt zwei Runen nehmen ihr könnt auch
warten bis sie umgedreht sind euch dann
inspirieren lassen also das über das ich
völlig euch lasst es also einen Impuls
sein und die ohne der Liebe ist heute
die saß passend zum hagalast haben wir
die saß die auch gleichzeitig sagt
heute im zwischenmenschlichen Bereich
könnte es doch nicht zugehen und das
aber nicht unbedingt das ist aber nicht
unbedingt schlecht sondern es zeigt uns
dass wir vielleicht uns manchmal
abgrenzen müssen um wieder ganz bei uns
zu sein kann sein dass heute Leute
versuchen so ein bisschen in euer Leben
hinein zu regieren dann zeigt Ihnen
freuen sich aber bestimmt eure Grenzen
auf und ja unter einer hagelasenergie
brauchen wir einfach heute die Zeit
vielleicht auch eher für uns und wenn
die Katzen zu Innenschau einlenkt
einlädt dann ist vielleicht die zu
dieser
bemühen unser Bestreben einen Freiraum
zu halten indem wir mehr in unsere
Eigenliebe unsere Selbstliebe gehen
können
ja
dann schauen wir mal
diese hier an die overla heute mit der
Ordnung
die Ordnung ist die overlah also hatten
wir das nicht gestern schon also
Liebe Statistik Geheimnis
statistikerinnen weil ich gestern schon
die osterla auch die ordnungsrunde dann
heißt das so viel wie ja
am hagelastag Ordnung machen könnte
ziemlich radikal werden also schmeiße
raus was nicht was keine Miete zahlt
also muss raus heißt ja immer so schön
also die osterla sagt uns hier es ist
die Bühne der Ordnung sollte das zu
Hause sein
der dritte Tag hintereinander gestern
Ordnung aber am dritten Tag in der
anderen schreibt mir dann hat heute die
Ursula und ähm Anke schreibt ja
ausnahmsweise
offenbar noch mehr aufzuräumen bemerkt
Charlie die Uhrzeit noch nicht fertig
genau also es ist für alle die die
Ordnung gewählt haben tatsächlich heute
noch eine Chance bisschen ich sollte mir
heute die ordnungsrunde wählen ich
glaube das passt mir ganz gut ich habe
nämlich hier einiges sind wieder so ein
paar Dinge haben sich hier angehäuft wie
das bei mir üblich ist und dann hilft
manchmal nur die Radikalkur werde mir
heute also Zeit nehmen aufzuräumen und
werde mir auch dann den Hacker das
Impuls zu Gemüte führen ja und die Katze
soll auch dabei sein ein bisschen innen
schaut darf natürlich auch nicht fehlen
ausnahmsweise die Statistik so
die irune der erkennt Upsala die hat es
eigentlich ist die JIRA das Jahr also
ein Problem oder ein Thema dass ich
gerade beschäftigt dass braucht seine
Zeit um sich zu entwickeln und zu
entfalten lasst also dem Thema Zeit ist
es vielleicht heute gar nicht ein Tag an
dem man eine Lösung anstreben sollte
sondern die man einfach noch weiter
beobachtet noch mehr Informationen
sammelt indem man sich einfach ja noch
nicht irgendwie genötigt fühlt in die
Handlung zu gehen sondern vielleicht
erst einmal abwarte wie die Dinge sich
entwickeln und ähm das so als
tagesimpuls für alle die die Erkenntnis
haben ich denke mal das wird ein sehr
interessanter Tag werden und ähm ich
freue mich schon von euch vielleicht zu
lesen wie euch wie euch bei wie es euch
mit dieser Rune ergangen ist oder die
ihr gewählt habt vielleicht habt ihr ja
zwei gewählt und wie euer Tag so wird
vielleicht habt ihr ja der Zeit das zu
kommentieren irgendwann im Laufe des
Tages wenn es euch einfällt in dem Sinne
ich denke mal ich würde jetzt dann
langsam aber sicher euch in euer Tagwerk
entlassen und
ja denke mal vielleicht sehen wir uns
gleich wieder wenn wir das astrologische
tagesgeheimnis des Tageshoroskop auf dem
astrokanal haben hier bitte ich dann
noch einmal freundlicherweise alle
mitlesenden die im Chat den Link und da
ist er schon die Anke kann meine
Gedanken lesen
für alle diejenigen unter euch die das
astrologische Tageskarte ist nicht
versäumen wollen die ähm diese und die
ambarie es kommt noch hinterher also
doppelt hält immer besser vielen Dank
Anke und am Bares dass ihr die ähm
dass ihr da versorgt dass man das
astrologische Tagescremes finden kann
was interessanter Tag heute ich kann es
euch gleich sagen im Tageshoroskop ich
habe nämlich die Konstellation schon
angeschaut und ähm dann freue ich mich
auf Euch vielleicht gleich ansonsten
wünsche ich euch einen Wunder
wunderschönen Tag und wir sehen und wir
hören uns sowieso immer anders wo und
ganz bald im Zauberwald