{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_vMFyDjQOAU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Tiere der Angst\uff1a Gibt es eine b\u00f6se Seite der Natur\uff1f ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits und natürlich ganz besonders
an dich liebe Christine schönen guten
Abend liebe Christopher schönen guten
Abend an alle ja wir haben uns ja heute
ein ganz besonderes Thema ausgesucht
erst einmal
toll dass Du mal wieder da bist Kristine
hast du dich ein bisschen rar gemacht
ich mich ja auch wir haben leider auch
noch andere Dinge zu tun gehabt in den
letzten Wochen und es hat sich das
irgendwie nie wirklich ergeben hattest
manchmal so einen camio Auftritt im
tagesgeheimnis
also ganz kurz blitzartiges mal aber in
jedem Fall freue ich mich dass du wieder
mal eine ordentliche ganze Sendung
zusammen bestreiten können
und im Leo print das passen die
natürlich passen
ja und ähm wir haben ich habe wir haben
ja so ein paar Themen immer so vor uns
her getragen auch immer noch vor bisher
weil uns die Ideen ja leider oder Gott
sei Dank nicht so schnell ausgehen aber
wir haben ein Thema das habe ich mir
eigentlich fast gewünscht
ich so das Thema mit Tieren und Angst
vor Tieren das beschäftigt mich also
nicht weil ich jetzt so ein Mensch bin
der wahnsinnig viel Angst vor dir ich
kann mich zwar erinnern dass ich als
Kind sehr also ja Angst eher so ein wie
soll man das nicht ein Grausen hatte
wenn ich in den Keller musste und ich
wusste das sind dann vielleicht
irgendwelche Spinnen oder so genau aber
jetzt so richtig Angst war spielst wie
vor einer Schlange oder eine Maus hatte
ich als Kind jetzt nicht ganz so Spinnen
waren so die von denen ich am
allermeisten mich gefürchtet habe und
dann eben auch weil die im Keller halt
waren und wenn wir dann irgendwie was
weiß ich Getränke aus dem Keller holen
mussten dann haben wurden natürlich
immer die Kinder geschickt
der Gang die Treppe runter war schon
irgendwie immer hast du geschaut kennst
du das war das bei dir auch kühler und
feuchter und dunkel und dann macht man
das Licht an und dann sieht man
flirte irgendwie was weg und dann weiß
man nicht genau was waren das und ja und
dann spielt natürlich die Fantasie ja
das witzige ist es hat sich bei mir
total gelegt also ich würde es nicht
sagen dass ich Spinnen wunderschön finde
aber jetzt gerade hier wir beide leben
ja ländlicher als wenn man da anfängt
Angst vor Spinnen zu haben dann glaube
ich glücklich und mittlerweile schätze
ich sie auch sehr so als
hausbewohnerinnen
die ich zurück kam vom wo kann ich
zurück aus Hamburg zurück und dann saß
oben im Exo eine riesige Winkelspinne
dann gedacht du bist mir doch ein
bisschen zu groß und dann habe ich sie
denn einfach in ein Glas getan und
ausgesetzt aber so so dass ich jetzt
irgendwie in nicht verfallen werde das
kenne ich nicht
ich
denke mir dann oft auch und dann werden
wir gleich noch darüber reden aber
sortiere dass es eben bestimmte Tiere
gibt die bei Menschen Unbehagen Aussehen
ich formuliere
das Spektrum reicht ja von Ekel bis
furchtbar
heillose Panik
aber ich denke mir dann oft
gerade in in unseren Kreisen auch gibt
es neben diesen natürlichen ich sage es
mal natürlichen irgendwie Reaktionen
weil diese Reaktion ist ja an sich
natürlich gibt es aber auch so
Vorurteile gegen Tiere und deswegen habe
ich den Untertitel gewählt gibt es böse
Tiere weil ich schon auch mitbekommen ob
das manche Menschen zum Beispiel
schlecht über Krähen oder Raben reden ja
böse halten oder ihr Verhalten
verurteilen was weiß ich wenn eine Krähe
weiß ich nicht jemand sieht das eine
Krähen kleines Vögelchen irgendwie
und dann irgendwie mit dem armen klein
Vögelchen Mitleid hat interessant dass
man dem Falken scannt ja nicht das finde
ich auch wieder interessant beim Fall
war keiner wenn Sie die Maus schlägt
aber gut das ist mir halt auch
aufgefallen dass wir so Vorurteile haben
gegen dann schnell sind mit so
Bewertungen wie gut und böse ja das ist
mir das da würde ich auch gerne mit dir
drüber reden
und ja und natürlich dann würde ich dann
nachdem ich auch mich also ein bisschen
auf deinem
zoologisch biologische Expertise
verlasse einfach so ein bisschen so
vielleicht den mythologischen
Hintergrund beleuchten nicht also
ausführlich weil
Christine wir haben ja schon einige
Sendungen über diese Tiere gemacht und
dann sind wir ausführlicher geworden
genau
behandelt z.B rabenkräne immer auch
schon ja
aber jetzt mal aus deiner Perspektive
ich habe
mich hat mir mal so Gedanken gemacht
wenn wir
so eine sehr beliebte Idee oder ich
frage dich jetzt einfach mal
gibt es aus deiner Sicht
eine Erklärung für die Angst vor
bestimmten Tieren wie Spinnen und
Schlangen also es gibt natürlich die
Angst vor manchen Tieren weil die uns
verletzen also weil sie uns beißen oder
stechen weil sie giftig sind weil das
der Stich oder der bis dann anschwillt
bis hin zum dass er uns tötet
und es ist halt unangenehm und dann gibt
es natürlich diese ganzen
Nahrungskonkurrenten die uns irgendwie
was wegfressen ja das sind so eigentlich
so die zwei Hauptpunkte das spricht man
jetzt noch gar nicht von den ganzen
Allergikern die irgendwie gegen Bienen
oder Wespenstiche allergisch ist sondern
so ganz grundsätzlich dass sie uns eben
in der Richtung gefährlich werden können
und das betrifft vor allem Tiere die man
nicht so deutlich sehen wie Spinnen wie
irgendwelche anderen also wie Insekten
wie Schlangen oder so dass man da sagt
die kann mich überraschen die die hüpft
mich aus dem dunklen Eck Angeln und dann
beißte mich und dann kriege ich
irgendwie in der Krankheit oder sonst
irgendwas
wahrscheinlich eher wenn man es mit
Verstand betrat und Vernunft betrachtet
doch eher unwahrscheinlich ist ja
unwahrscheinlich ja sehr also überhaupt
die Frage gibt es böse Tiere nein weil
Tiere haben diesen Werte Begriff nicht
da gibt&#39;s nicht gut oder böse
diese diesen vertikal und in der Mensch
da vertritt der der den gibt es in der
Natur im Tierreich nicht das ist glaube
ich ein ganz wichtiger Aspekt weil
also der mir auch sehr wichtig ist weil
ich höre das schon also immer wieder mal
dass man irgendwie so sagt ja
jetzt wenn meine Rabenfeder da liegen
hat oder ich habe jetzt so einen kleinen
Schädel aus Holz geschnitzt das Menschen
das irgendwie mit was unheimlichem ja
und ich bin da echt ehrlich gesagt
völlig überrascht manchmal
Tiere danach zu beurteilen aber ich weiß
dass das gibt und das kommt ja auch
irgendwo hier ja ich würde mal sagen ich
habe ja mal zwei Bilder mitgebracht das
ist ja das was du
jetzt gerade gefehlt hast wir haben
eigentlich zwei Reaktionsweise
Tiere haben die Spinnen und schlagen das
ist
und es ist
die die Furcht die Angst
und beides könnte man aus
evolutionsbiologischer Sicht sagt ist
dann Hintergrund warum das bei diesen
Tieren so ist weil ich frag mich
natürlich die kleine Spinne im Eck dass
die mich beißt warum muss ich vor der
Furcht und Ekel haben wo das so
unwahrscheinlich ist es ist eigentlich
viel wahrscheinlicher und für unsere
Vorfahren doch wahrscheinlich auch dass
sie von den Bär im Wald überrascht
werden und von dem verspeist werden oder
von dem haben sie eher Angst und vor der
Spinne die im Ex sitzt und die sich
damit ihren acht Beinchen so ganz
seltsam bewegt und aus dem dunklen
rauskommt da haben wir eher
Ekel oder Grusel das sind jetzt zwei
andere
Emotionen in dem wir haben das sind ja
ganz universale Emotionen also die hat
jeder Mensch auf der ganzen Welt und man
hat ja früher Versuche gemacht also du
kannst auf der ganzen Welt z.B mit
Schlangen Bildern die gleiche Reaktion
auslösen weil es eben Tiere sind dir am
Boden sind immer gleich auf den ersten
Blick sieht die sich ganz heim nicht
bewegen die geräuschlos sind die magisch
rein ja nicht oder machen ja nichts die
haben starre Blicke eine Spinne hat ja
auch ein starren Blick
kommt auch aus dem dunklen irgendwo raus
also alles was unberechenbar ist für uns
macht uns irgendwie Angst dich unbedingt
aber eher Furcht Vorsicht ein bisschen
Grusel und dann natürlich im Laufe der
der Evolution des Menschen mit der
kulturellen Evolution gibt es dann diese
ganzen Mythen und Märchen und Filme und
was weiß ich was alles was man dazu
kommt also halt mal fest es gibt einen
evolutionsbiologischen Anteil an an
diesem anfeuchter und Ekel können wir
uns wahrscheinlich gar nicht zwingen
frei machen davon weil das ist dann
wahrscheinlich irgendwo in unseren
gehenden verankern über die vielen ja
Millionen der Existenz des Menschen hat
sich vor bestimmten Arten von Tieren
sage ich jetzt einfach mal ein
grundsätzlicher ein grundsätzliches
Unbehagen in uns eingeschlichen Beispiel
ich bin am Samstag bin ich bei mir die
Treppe runter und bin wirklich
erschrocken weil dann die Blindschleiche
auf einmal unten gekrochen ist
Blindschleichen sind Eidechsen ohne
Beine das heißt die bewegen sich wir
Schlangen sind so kupferfarben also
wunderschöne Tiere und also vom Verstand
her weiß ich die tun mir nichts die
können gar nichts tun aber im ersten
Moment bin ich so erschrocken und dann
habe ich gesehen eine Blindschleiche und
schon war sie auch weg also das ist aber
das ist aktiv die kannst du gar nicht
kontrollieren das ist in dir drin ich
meine ich sage mal so ich habe ja hier
in der Wohnung auch Spinnen aber sehr
spezifische Winkelspinne die ich gesehen
habe da bin ich schon erschrocken also
wenn weil die halt so groß war
dieser erste Moment den kannst du gar
nicht verhindern der ist zwar nur eine
Sekunde
meinst du ich meine du bist ja jetzt als
Biologin und auch als Zoologin natürlich
wahrscheinlich irgendwann hast du dir
das abtrainiert weil
war auch das Interesse und die
Faszination einfach größer als dieser
Impuls aber scheinbar gibt es in Impuls
bei dir auch immer noch es immer noch da
ja ich meine du weißt ja ich habe früher
mit Boas hantiert und habe jungen Hals
hängen gehabt und habe die anderen
Leuten hingehalten das war ja völlig
eher angenehm und schön weil es ja weil
es ja schöne Tiere sind aber trotzdem
dieses überraschende sehen und dann
diese vor allem die Bewegung des
schlängelnde das löst immer noch
diesen ersten Schreck auf ja
und dann haben wir eben neben diesem ihr
evolutionsbiologischen Anteil einen
kulturellen Einfluss der sich gerade auf
manche Tiere bezieht die ähm ja auch
zusätzlich noch negativ bewertet werden
die vielleicht etwas böse betrachtet
werden und dadurch verstärken sich
natürlich möglicherweise auch
entsprechende Ängste wär doch drauf
kommen dass wir zwar heute keine
religiöse Verstärkung mehr erfahren so
wie die Menschen früher aber durch
andere Medien ja genau
uns da
uns da sozusagen eigentlich während
Dienst erweisen und wir lernen halt auch
durch das winterliche oder andere
Vorbilder je nachdem wie die großen
Geschwister oder die Eltern oder die Oma
oder so reagiert auf das Tiers das
übernehmen wir dann ja also zum Beispiel
wenn ich mitbekomme als Kind das mein
Vater oder meine Mutter
panisch auf eine Spinne reagieren da
wird sich das bei mir natürlich auch
einbringen also soziale Lernprozesse
auch individuelle Erfahrungen ich lese
gerade von Anita mich hat tatsächlich
schon mal eine Spinne gebissen
und ja mein Mann der züchtet die Spinnen
interessant aber ich sag wenn ich mal so
eine Spinne gebissen hat klar kann man
dann sagen kommt natürlich zusätzliche
Angst momentan drauf ne die auf die
grundlegende
XK 23 Ekel ist nicht erlernt Ekel ist
ein eine
universale emotionale Reaktion das
kann man nicht lernen sondern das haben
wir also Ekel ist eine der Reaktionen es
gibt sieben Reaktionen und da gehört
Ekel dazu Ekel Angst Freude ja und ich
glaube dass das auch ein dass wenn wir
jetzt mal alles zusammenfassen also das
dass wir sagen es gibt diese
evolutionäre Perspektive die kulturellen
plus es gibt individuelle Erfahrungen
die uns prägen soziale Erfahrung die uns
Lernprozesse und auch psychologische
Faktoren du hast vorhin von
Unberechenbarkeit dieser diese schnelle
und unvorhersage das mag der Mensch
einfach nicht wir sind an der Stelle
auch von unserer Wahrnehmungspsychologie
her darauf holt schneller rasche
Bewegungen in erster Linie als Gefahr zu
interpretieren genau
haben wir überlebt ja unser Gesichtsfeld
ist bei Menschen ja horizontal es geht
nach links und rechts ne und nur bis
dahin
also das ist relativ eng und wenn dann
irgendwas so ins weiten Winkel irgendwie
sich schnell bewegt dann ist sofort an
das ist einfach so bei uns ja sehr sehr
spannend und
jetzt eine Frage die mich beschäftigt
bevor wir jetzt uns ein paar dieser
Tiere anschauen
was ist denn jetzt für dich der
Unterschied dieser Art von Ängsten vor
diesen Tieren vor den im Unterschied zu
den Ängsten vor anderen Tieren die
objektiv viel gefährlicher sind also wie
gesagt eine Spinne das muss dann schon
eine bestimmte spinnensorte irgendwo im
Dschungel sein dass wir sagen können die
könnte uns Objektiv gefährlich werden ja
was ist da der Unterschied warum haben
wir zum Beispiel jetzt nicht schon beim
Gedanken an einen Wolf Panik und
Schweißausbrüche aber manche kriegen
schon beim Gedanken eine Spinne da steht
ihnen stellt sich ihnen schon die Haare
aus also ganz viele sind natürlich immer
die persönliche Erfahrung und dann
glaube ich kommt auch dazu dass Wolf ist
gleich Hund
wenn ich ihn selber einen Hund hat dann
verzichten Wolf garantiert harmlose ein
wie er ist dann haben die eher so dieses
Kindchen Schema die Augen und Nase und
vielleicht Hunde Ohren oder spitze Ohren
also die sind optisch so ganz anders
viel lieblicher viel netter als jetzt
eine Spinne oder Tausendfüßler oder
Wanzen oder sowas die sind ja alles eher
Tiere die uns nicht so ansprechen dieses
Kindchen Thema auch nicht haben
und es gibt aber spinnen die haben
Fasten Gesicht und fast Kindchenschema
und da sind wir dann eher schon dass man
sagen wo ist die süß
auch etwas damit zu tun wie wir Menschen
gewohnt sind wahrzunehmen und ich glaube
auch dass jetzt Unterschied ich meine
jetzt von einem Löwen einem Leoparden
angegriffen oder gar in den Bären
das ist in unseren breit noch relativ
unwahrscheinlich aber Spinnen gibt es
eigentlich immer und überall ja aber es
ist zum Beispiel Märchen dass die
Spinnen eine nachts in den Mund wenn man
mit offenem Mund schläft hinein Griechen
und wir die verschlucken habe ich
letztens wieder gehört angeblich würden
wir sofort merken es ist
durchschnittlich zehn Spinnen im in
seinem Leben nächtlich verschlucken
sogenannte Legend ja ja ich glaube auch
ehrlich gesagt dass da nichts dran ist
schauen wir uns doch mal so ein paar
dieser Tiere an und ich fange jetzt mal
mit was sanftem an
nämlich mit nein nichts mit was sanften
an
auf die aus glatt als geführt nein das
ist für mich ein
das ist für mich eine Erfahrung die
jüngst gemacht habe wie ich in
okzitanien waren zu Frankreich war und
dort in einem etwas älteren Haus auch
übernachtet habe und das erste was mir
ging es ist dieses Tier und ich habe das
noch nie vorher gesehen also ich glaube
richtig erschrocken also
eine Spinne kann ich einsortieren kann
ich einordnen aber das das war auch das
Unbekannte dieses
fastige Wesen was da an der Wand hing
und ähm wie groß
ja es war schon so 10 cm schon ja
und das krabbelte an der Wand und ich
habe natürlich dann erstmal mich gefasst
und habe das dann natürlich nach draußen
bugsiert mit dem Ergebnis sich im
nächsten Tag fünf davon im Zimmer hatte
und dann dürfen habe dass die sozusagen
ich brauche gar nicht erst Anfang die
auszusortieren die gehören da einfach
hin genau was mir dann geholfen hat ist
dass ich mich damit beschäftigt habe ich
habe einfach gefragt
was ist das ich habe sowas noch nie
vergessen
das sind die Spinnen Läufer oder
spinnenfüßler das sind was vor
nachgeschaut Kristine
auch so lange haben die auch
nicht so lange Beine Freunde fühle
also ich bin in den Füße sind so
spinnenasseln nennt man die eine
Mischung aus Assel und Spinne
und die sind total harmlos die sind
schnell wieder weg und tagsüber siehst
du die nicht aber wenn du abends
bekommst dich dann machst dann sitzen
die halt da an den Wänden und da ist mir
zum ersten Mal so da ist es mir seit
langem mal wieder passiert dass ich
wirklich Ekel und feucht hatte an eine
unbekannte auch war ja das Unbekannte
genau ja und vor allem wenn ihr so lang
waren ich meine 15 oder 10 bis 15 cm
sind einfach riesen Tiere ja ja
unterschiedliche Größe es gab so klein
es gab so große größte waren die zehn
Zentimeter
ja aber jetzt jetzt zu den Tieren die
ähm
ein schlechtes Image haben und auf das
Böse bezeichnet werden dazu
kannst du dir erklären warum der Rabe
ausgerechnet der Rabe böse ist
weil sehr klug ist weil er ganz schwarz
ist weiß der schwarze Tiere wenn ihr
immer oder in unserer Kultur immer mit
mit Tod und mit dem jenseitigen in
Verbindung gebracht
weil mein erwischen kann dass er sich
mal ein Ei oder in fürs geschlüpften
Vogel holt oder ein kleines nacktes
Mäuschen die sind ja alles Fresse die
bedienen sich aber an allem aber ich
glaube dieses auch dieses Krächzen
und dieses scharnweise Auftreten also
dann wenn Sie sich abends in ihren
Schlafbäumen treffen und da die
Tageserlebnisse austauschen das ist
schon ein bisschen unheimlich dieses
gekrecht seine ganze Zeit und das alles
zusammen denke ich mir ist einfach dass
man sagt ah der führt Böses im Schilde
und dann gibt es halt diese ganzen
Märchen Mythen Erzählungen sagen wobei
das natürlich total unterschiedlich ist
also wir haben ja gerade in der
nordischen Mythologie den Raben also
Botschafter von oh die Botschafter von
Odin ähm ich persönlich finde haben auch
ganz toll aber
gerade Intelligenz dieser Tiere hat mich
jetzt sehr begeistert einige von euch
haben mitbekommen meine Tränen
Experimente Tränen Raben Rabenvögel die
können ja alle zusammen und ich finde
einfach sie auch wunderschön ich muss
ganz ehrlich sagen
hat heute
gibt es eine Kredit ist immer hier aufs
Hausdach geflogen und saß dann oben
drüber und immer wenn ich kam flog sie
davon und dann hörst du dieses der der
dieses dieses ein riesiger Vogel und
bereit seine Flügel aus und ist ein der
über dich wegfliegt ne das ist schon
cool der drüber fliegt schau das ist
doch schon ein bisschen unheimlich da
das ist so ein großer Schatten über eine
drüber fliegt ich denke aber oft ich
meine nachdem die ja dann oft auch näher
sind wenn man dann mal guckt wie die
einen auch erkennen wie die anderen also
die nehmen ja Kontakt mit dir auf also
ich meine es im Vergleich zu einer
Spinne oder so einem Tausendfüßler ich
glaube der Spinner dem tausende der
nimmt nicht Kontakt mit dir auf der ist
es total wurscht ob du da jetzt gerade
aber die erkennen dich ja oder die die
merken dass du ein anderes lebewinden
bist ja und ich und das macht sie halt
unheimlich ja vielleicht auch dieses
dass sie so etwas haben das uns Menschen
berührt glaube ich macht sie dazu und
wir haben natürlich Geschichten
den sie schlecht wegkommen einfach
relativ
biblische Mythen
der Mythos zum Beispiel von Noah der
zuerst einen Raben aussendet und
irgendwo Land ist und der Rabe kommt
nicht wieder
wurde immer ausgedrückt daran ausgedacht
wurde immer dahin gehen bedeutet das
einfach unzuverlässig ist ja sozusagen
sie nicht wie versprochen zurückkehrt
wären dann die Taube natürlich die
Strafe ist und und Friedenssymbol wird
und der Rabe der dann endlich eben sein
Versprechen nicht hält ist eben dann
auch ein verräterischer Vogel genau
wobei genau Galgenvögel die halt Aas
fressen also ist es egal ob das jetzt
ein Tierarzt ist oder menschliches Arzt
die dicken der überall rein ja die
großen Schnabel die die geschickt
überall aber viel aufmachen können das
ist schon jetzt habe ich irgendwas ganz
grausliges gehört als das gruselig aber
es im ersten Moment wenn du jetzt
stirbst in deiner Wohnung und du hast
Katzen die Katzen Anfang aufzufressen
das wusste hast du das schon mal gehört
ja weiß ich ja
also hat glaube ich irgendeine der hat
das erzählt wie nennt wie nennt sich die
die die
Leichen abholen oder sowas das hat die
Haustiere ich habe nur der Hund frisst
dich nicht der macht nichts ich glaube
aber der würde auch irgendwann mal
anfassen anfangen wenn es wenn es gar
nicht anders ginge aber Katzen glaube
ich fangen relativ früh an ja ja gesagt
ja schon irgendwie ein bisschen und ich
meine die aber Katzen sind natürlich
niedlich ist er ganz sicher auch wenn
sie sich nicht scheuen ja
ihr her alleine oder Herle oder Fraule
zu verzehren wenn es nichts anders zu
beißen gibt und jetzt mal ganz im Ernst
der Raben muss von irgendwas leben
das ist Tiere gibt die sich gerade auch
um ich sag mal die Entsorgung von Arzt
dazu und wenn du dran denkst früher als
dann die Menschen gerne irgendwo in
einem Eck aufgehängt worden sind und die
hängen dann da wochenlang rum dann kam
halt die Raben und haben die erste Augen
ausgepackt und dann die ganzen
Weichteile wo sie halt gut hingekommen
sind und haben sich davon ernährt und
wir brauchen die Gesundheitspolizei so
wieder heim im im
Meer so braucht man auf ein Land eben
auch unbeliebt ist der Hai ja aber das
ist unbeliebteste Tier überhaupt habe
ich gelesen ja gut der kommt ja bei uns
gar nicht so oft vor ja und vor allem
ist er ist überhaupt nicht so schlimm
der ist total von diesen blöden der
weiße Hai von diesem Spielberg Film
völlig verunglimpft und für einen
schlechten Leumund der ist gar nicht so
wild ich glaube Dance schreibt auch was
ganz wichtiges gerade Tiere sind eher
praktisch Verantwortung lassen sich von
keiner Moral einhängen es ist ein
Menschen der Begriff ja natürlich schon
auch so wie das formuliert Dance Fan ist
es natürlich schon auch aus der
menschlichen Perspektive ich glaube
Tiere haben keine Moral wir haben keine
Ethik sie tun das was in ihrer Natur
liegt
das unterscheidet uns möglicherweise als
Menschen von den Tieren dass wir
ethische Maßstäbe entwickeln für ein
Zusammenleben wobei wahrscheinlich auch
total verkürzt gerade Rabenvögel die so
intelligent sind die haben schon auch
sowas wie Gesetzmäßigkeiten oder es gibt
auch Gesetze gegen die man innerhalb
einer Kohorte verstoßen kann ja also der
der das ist ein fließender Übergang aber
so ganz grundsätzlich meine ich das und
unsere Raben oder Krähen oder Rabenvögel
können bewusst Lügen oder täuschen
und das ersetzt aber voraus dass Sie
sich in das andere Tier hineinversetzen
können ja das ist eine höchste
intellektuelle Leistung das habe ich ja
selbst erlebt dass als ich so Futter
ausgelegt habe es gibt eine die eine der
Krähen die scheint wohl entweder die
Anführerin zu sein oder besonders
intelligent zu sein die
hat immer gesehen wenn ich das Futter
ausgelegt habe und hat sich dann und
wenn sie damit ihren sie hat es genau
gesehen aber sie hat gewagt als sie
wusste dass die anderen nicht hinschauen
also das heißt die hat es genau gewusst
wie sie das machen muss ja und hat dann
aber wiederum was ich auch interessant
fand Futter verteilt an die anderen
ziemlich ziemlich spannend ja natürlich
aus ihrer Machtposition heraus sie ist
diejenige die das Futter verteilt oder
eher weiß ja nicht ob es eher oder sie
war ja ja kann ich leider nicht gut
erkennen
wenn wir jetzt zum Beispiel diesen
Rahmen auch anschaut ich meine es ist
ein wunderschönes Tier
weil es ist sie sind wahnsinnig
intelligent manche Leute sagen so
intelligent wie siebenjährige oder haben
Intelligenz wie ein siebenjähriges Kind
sie können Zellen ja ja
der davon einem bösen Tier zu sprechen
böse Tier ist von allen am ehesten der
Mensch wenn man so sieht sind wir die
bösen ja ja ich glaube es ist einfach
diese diese christliche Moral oder
einfach ganz viel kaputt gemacht
dann muss Raben die zum Beispiel auch in
vielen anderen Mythologien eher so
Tricks der Figuren sind schöpfen
verkörper also es ist nicht nur in
unserer es ist viel in unserer Kultur
negatives über diese Tiere gemacht
gesagt wurde aber andere Kulturen haben
das auch also je nachdem in welcher in
welchem Biotop die Leute leben oder die
Menschen leben ja je nachdem
als als böse bezeichnet wir sehen wie
sehen solche Abbildungen z.B klar der
voll im Mond
schaurig auf einem abgestorbenen
Baumstumpf sitzend an der der böse Blick
so die Augen halt zu und so alles so das
nie so einen Blick aber klar solche
Darstellung und Abbildungen versuchen
ein bestimmte Stimmung aufzubauen zum
Beispiel an Edgar Allan Poe the raven
vielleicht sprach der Rahmen immer mehr
oder weniger
das ganze ist natürlich aufgeladen
ja jahrhundert mit dem düsteren okkulden
und dieses okkulte dunkle das geht
tatsächlich zurück bis auf die Alchemie
die Darstellung des Rahmens auf den
Totenschädel findet man ganz häufig aus
Tattoo Motiv übrigens wieder habe ich
schon gesehen
Darstellung muss sie verkörpert den
Zustand der nigretung der schwarze Rabe
nigreto
und damit den Uhr den den Ausgangspunkt
des alchemistischen Prozesses da finden
wir den Rahmen in seiner Todes Symbolik
genau die Tiere denk an schwarze Katzen
die früher als Hexen verbrannt worden
sind oder Tierheime sagen dass der
schwarze Katzen Hunde nur ganz schlecht
loswerden weil die Menschen immer denken
das sind böse Tiere
gefährliche Tiere
ja und dann haben wir natürlich so Filme
wir haben es schon angesprochen ihr habt
ihn bestimmt alle gesehen er geht auch
heute noch als einer der
brillantesten
aller Zeiten die Vögel von Alfred
Hitchcock und ich habe diesen Film sehr
geliebt ich habe ja so ein kleines Hebel
für diese
Gruselfilme aber ich fand
und dieses Szene wo dann die Raben oder
Krähen sich vor der Schule versammeln
und so auf diesen auf diesem großen
Spielplatz da sitzen ja ja und und sie
sieht das so aus dem Fenster und sie
weiß sie muss die Kinder jetzt irgendwie
ähm
retten und dann geht
Hitchcock hat ja damals extra so so
mechanisches Geschrei aufgenommen also
wirklich so verzerrte Stimmen um dieses
um diese Traum um diese Vögeln noch
dämonisch belassen aber gleich mal ein
Bild von ihm mitgebracht
wir haben spekuliert die waren bestimmt
ausgestopft so wie die da auf ihn drauf
sind nicht dass das also die oben da ist
garantiert ausgestopft die unteren
vielleicht habe ich vermute die sind
alle ausgestopft ja aber so Filme wie
wie die Vögel haben natürlich auch dazu
beigetragen ja Angst vor diesem was da
aus dem Himmel ne auch hier wieder es
kommt von oben und oben der Mensch hat
hier sein Horizont alles was von
plötzlich wir könnten nicht erfassen
unsere Sie unsere Sichtfeld ist nicht
darauf ausgelegt und das ist natürlich
die schwarzen Vögel die von oben
herunter kommen einfach es gibt ja auch
manchmal Elstern z.B die
ihre Nester verteidigen und wenn du da
vorbeikommst und du kommst zu nah ans
Netz hin dann kommen sie ja auch von
oben und fliegen so an Dich hin so
ungefähr hier weg
ja am Ende des Tages ist es ist es geht
es darum dass jedes Tier sein Revier
verteidigen wird natürlich
schauen wir mal weiter ich komme zum
nächsten Tier
soweit ich hoffe niemand von euch ist
arachnophob und kriegt jetzt sofort ein
Herz Kasper wenn er das Bild sieht na
ich kenne einige Leute wenn die ein Bild
von der Spinne sehen dann drehen die
schon auf also wenn ich sagen durch aber
dann kriegen die schon her aber die
schauen diese Sendung auch nicht weil
sie genau wissen dass sowas kommt genau
aber in jedem Fall also ich meine das
ist jetzt mal so die Spinne wie wie sie
klassischerweise im Netz finden
nicht im Netz in Form im Internet
sondern in ihrem Netz es gibt auch noch
die normale Bedeutung von Netz
und sieht schon ein bisschen zerrupft
aus da waren schon ein paar Beutetiere
drinnen
aber ich denke mal so das ist so es ist
keine Kreuzspinne oder so aber keine
Ahnung ich werde so viele Spinnen also
ja
diese typische Haltung diese acht Beine
zwei sofort also vier zwei Parts und
nach vorne weg gestreckt dir alles nach
hinten gestreckt das ist so ein
typisches spinnen-pose ja genau
gleich losrennen kann man sich irgendwo
in ihrem Netz ein Beuteltier verschenkt
klar also wir haben natürlich auch ich
meine da weil immer Bonsels Biene Maja
die Biene ist gut die Hornissen sind
böse die Spinne ab und tief böse also da
wird schon Moral auf die Tiere
oder
Harry Potter bei Herr der Ringe
aber ich glaube bei Harry Potter gibt es
auch eine riesige Spinne irgendwann
kommt auch mal eine vor und bestimmt das
sind Archetypen die auftauchen ja
damals im Gegensatz zum Rahmen natürlich
ein Tier das
unter die Kategorie fällt
naja
könnt mich beißen
könnt giftig sein vielleicht waren ja
die die spinnen früher wirklich viel
giftiger als heute
wobei ich mir jetzt gar nicht vorstellen
kann sind halt unangenehm wenn du dann
so in so eine Schwellung hast oder sowas
ja also dann
nicht schön wenn du von irgendeinem Tier
gebissen wirst also egal von welchem
Jahr Aragon genau
diese Spinne sieht
dass ich meine das ist jetzt eben keine
webspinne ich glaube mit Webspinnen
können wir irgendwo ganz gut leben wenn
die im Wald mal im Netz machen oder
vielleicht jetzt hier so weißt Du hier
hier ist es so im Sommer haben die
machen die manchmal so vor den Fenstern
ihre Netze finde ich ganz schön
aber bei so einer Spinne ganz ehrlich
Christine wenn die jetzt auf einmal
irgendwo am Boden rumlaufen würde müsste
ich jetzt
laufen lassen
irgendwelchen Bananenstauden sitzen und
dann im Supermarkt auf einmal aus dem
Gemüsefach rauskommen das ist alles so
in irgendein mäßig aber das ist
natürlich eine Vogelspinne die halt auch
gerne mal junge Vögelchen frisst weil
sie ja dementsprechend groß
aber erst einmal lebt sie sind nicht
natürlicherweise bei uns sondern in den
Tropen
und es ist halt diese Fortbewegung wenn
dann diese mit den mit den Füßchen da so
das ist halt so das gruselige
weißt du so und dadurch auch so eine
gewisse Geschwindigkeit und wenn der
Bewegung ich will natürlich auch hier
das haarige macht sie natürlich fast
schon wieder noch tierhafter also so
eine Spinne oder dann ist kein Gesicht
nicht wo wir erkennen wie ist der drauf
welche Gemütslage hat sie gerade dann
vorne diese manibeln diese zugreifen und
beißen es ist alles so ein bisschen
unheimlich und das macht uns hat
gruselig oder macht uns Angst ich glaube
dass das wirklich evolutionär in uns
eingeprägtes weil national ist es nicht
und die also da muss irgendwas in uns
drin sein dass uns immer wieder
sozusagen daran erinnert dass es eine
Gefahr sein könnte ist man aufpassen
müssen ja aufpassen und ich es ist auch
vielleicht wieder das dass es auch
außerhalb unseres Gesichtsfeldes ist
also die sitzen ja die Bürger kommen von
oben aber die Spinne die ist unten also
da wenn ich nicht aufpasse wo ich
hintrete ja oder oder auch seitlich
irgendwo und wenn du dir vorstellst so
hast nicht eine weiß verputzte Wand
daheim sondern du hast jetzt
ein Holzbalken oder oder ein Strohhaus
dann oder ein Bambushaus oder was weiß
ich denn dann können die ja da überall
zwischendrin irgendwie sitzen und da
muss man halt so aufpassen ja
da kommen wir aber pro Haus gleich zum
nächsten Bild
Spinne ähm ja die ist nun wirklich ein
großes Exemplar
weißt du das ich glaube das
ist so boah ja das ist natürlich schon
also da wenn ich auch bei mir wenn ich
das Bild jetzt anschauen
kommt so ein leicht Unbehagen oder bei
dir nicht aber nur wenn du dir
vorstellst dass du jetzt rumkrabbelt so
als Bild ist er kann mir schlecht sagen
wie groß ist aber wenn man sich
vorstellt dass so ein riesen Viech auf
einmal irgendwo rumkrabbelt das ist das
gruselige ja die Säge schreibt er ganz
interessant mich gruselig Spinne dann am
meisten wenn ich es in der Wohnung
gesehen habe und sie dann nicht mehr
sehen
hier das siehst du
aber es ist in deiner Wohnung es ist ja
hier in der Wohnung aufgenommen und das
ist glaube ich etwas was uns Menschen
dreimal unangenehm ist unser Territorium
ein die ist jetzt also was will die hier
ja ja
schlafe was macht sie dann was macht er
irgendwie bin ich das nächste Opfer es
ist natürlich Quatsch aber Mädels genau
aber ich rede dass ich eingewoben bin
zum Kokon und dann kann ich nicht warten
und unseren Vorbildern aus von von
Hollywood ich
sagen bei so einem bei so einer Spinne
ich meine der würde ich natürlich mal
empfehlen was willst denn hier gibt&#39;s ja
nichts was willst denn du kannst draußen
gibt&#39;s noch viel mehr was du fressen
kannst
so heißen die so und nein ich habe keine
Ahnung
in jedem Fall ist es ein unangenehmes
Team und
auch weil weil ich mir zum Beispiel
vorstelle dass es auch so ein gewisses
Gewicht hat ja also so ja also da geht
ein bisschen die Fantasie schon machen
wir nächstes Bild aber sie Fantasie die
uns Grusel macht natürlich geil
Tarantula auch wiederum eine meiner
Lieblingsfilme in meiner Kindheit
Tarantula giant spider strikes crawling
Terror one hundred feat also ich meine
und dann schaut jetzt an wie die die
roten Augen ja böse ronaldo wird
zwischen dem wie heißen die man
zwischen dem Mann
ich habe den Film total gerne angeschaut
also mehrmals ja aber das ist das ist
einfach Prägungen das sind
kann auch noch einen anderen Film
hat euch gut gefallen das Spider will
eat you alive
dann hat man gleich das Gefühl der
beisten Stück raus aus einem und
alive bullets Flames count hörted nach
den can&#39;t stop it und gesehen wir
verzweifelten versucht das Polizisten
das Ding zu erledigen aber nein ich
meine dieser Film war ein riesiger Flop
Tarantula oder nicht es war ein riesiger
Flop der Film deswegen habt ihr
wahrscheinlich alle nicht gesehen ich
auch nicht aber ich fand einfach das ist
das das fast so zusammen ja
unsere also ist natürlich eine
Wechselwirkung diese Angst vor der
Spinne war vorher da aber so wie Mythen
der die christlichen Mythen unsere
Ängste noch mehr schüren
so sorgt natürlich Hollywood dafür dass
unsere Ängste versiegen genau
ja dann haben wir natürlich jetzt hast
du schon gesprochen es gibt auch
niedliche Spinnen das aber Moment
das ist eine kleine Springspinne und die
hat so ganz niedliche Äuglein und ein
bisschen neugierig Geschaute je nachdem
welche Augenpaare man anschauen da sind
die zwei mittleren oder die zwei äußeren
hat sie in unterschiedlichen
Gesichtsausdruck und dann hat sie zum
Beispiel ganze so wie Babyhaare auf dem
Kopf oben drauf
die ist süß
genau und die ist halt so und dann weiß
man dass springspinnen dass die so
durch so
laufen und sind halt kleine flauschige
Tierchen ja ich habe das so eine mal
live gesehen als in den original weil es
gibt ja Leute die halten sich diese
Spinnen und und und leben mit denen auch
in der Osttürkei habe ich gesehen und
dann den ähm da lief die auf dem Gelände
die sind ja winzig klein also die sind
ja nein
auch süß also
was ist das süße dran
das Gesicht mit mit dem dann ist sind
auf einmal die Haare nicht irgendwie
eklig sondern die sind auf einmal
flauschig und und gerade die Babyhaare
oben am Kopf da also das ist das macht
einfach süß ja
wenn sie dann springen aber ich springe
nicht so hoch und so weiter die hübsche
die sind total flink und ich habe als
ich die gesehen habe zum ersten Mal ich
man muss wirklich sehr genau hinschauen
diese wird nein sind wirklich winzig
aber das ist eher der
und die Haltung ist nicht aggressiv nein
glaube ich auch nicht keine Ahnung die
Haltung
automatisch ja ja ja ist natürlich auch
von vorne aufgenommen
mit dem Pfoten da genau mich oder so ne
also es ist hat was zugewandtes aber wie
witzig dass das passiert weil wir etwas
Menschliches in ihrer erkennen kann
genau Augen bedeuten ist völlig anders
ja diese anderen Spinnen und ich meine
das ist auch eine Spinne ja
nichts zu verwechseln das ist kein
vegetarierin
aber die
die anderen Spielen die finden wir
bedrohlich gruselig und kaum hat was
irgendwie ein bisschen ein Gesicht schon
ist es
ja kommen wir zu Schreck Angst Tier darf
ich das auch ganz weit oben steht die
auch hier natürlich in diesem schönen
Schwarz-Gelb mit den wahren Färbung ja
das ist so alles schwarz-gelbe ist warnt
pass auf ich bin giftig vermutlich ist
eine ganz harmlose ich weiß nicht was
für eine das hier ist aber doch wieder
und eigentlich macht sie doch oder ja je
nachdem wenn du jetzt sagst sie lacht
dann sehe ich vielleicht ein Lachen drin
aber wenn ich jetzt diese starren Augen
dazu sehe und das aufgerissene Maul dann
denke ich mir eher ja die Frühstück mich
jetzt gleich genau also Weberknechte
sind keine Spinnen genau die sind
Insekten
Insekten sechs Beine Spinnen acht Beine
ja und dann sehen wir natürlich solche
Bilder von Schlangen die du blinkt einen
durch
oder irgendeine oder was auch immer das
ist man kann es eben nicht mehr erkennen
weil
also Schlangen haben natürlich auch
schon und dann diese diese Schlitzaugen
die
Schlitzaugen ist absolut geräuschlose
geben kein Laut von sich also außer zum
Beispiel die Rattle Snake wie heißt die
auf Deutsch weil sie jetzt gerade nicht
die halt waren während
Papa Schlange
genau aber ansonsten Leben dir und dann
kriegen die da so unter dem Laub da
hinten und dann siehst du das nicht
genau oder im Wasser so eine Anaconda 5
m lang die dann im Wasser so dahin
schwimmt und du siehst es nicht das
macht sie halt so gruselig oder so
schlimm für uns und dann gibt&#39;s giftige
das ist halt das aber du hast ja selber
gesagt ich meine also die Blindschleiche
gesehen habe Reaktion warte scheint auch
nicht so
Schlange schlängelnde Bewegung scheint
doch irgendwo in unseren Genen verankert
sein
manchmal am Boden liegender Ast der so
geformt es ist schon ja ja Hunde
erschrecken auch vorschlagen also die
haben das auch oder oder alle Primaten
also alle Menschen offen
die die haben alle Angst vor Schlangen
ja
die Farbe und dann der Blick die schaut
doch jetzt ganz giftig und und aggressiv
die schaut natürlich überhaupt nicht
giftig und aggressiv sondern die ist
ganz neutral aber halt diese diese
Hautschuppen das sieht so aus als würde
sie uns böse anschauen
ja ich meine du siehst die Augenform wie
identifizieren das jemand der seine
Augen so Augenbrauen so zusammen kneift
und
wenn sie nach unten gerichtet so
ja grumpy vielleicht aber hätte nicht
wohl wollen ne aber wie das sind wir
Menschen es die das hinein ja das sind
deine interpretieren so wie ein Kamel
hochnäsiges was halt den die Nase so hat
oder der Adler auch ein wenn im Blick
hat und ein Pandabär ganz süß ausschaut
sind alles andere humorisierungen die
wir dadurch können also die Schlange hat
einfach kein Kindchen Schema drauf
die hat hypnotisieren das ist ja dieses
so auch diese hypnotische Blicke haben
schon da ich finde abgesehen davon die
Farbe ist wunderschön ja toll ganz schön
ja
und ja also ich finde da da ist
natürlich bei der Schlange ist natürlich
klar dass die kulturell stark performt
wurde durch die Mythologie
wir müssen nicht weit gehen wie kommen
wieder an die Bibel und ich meine dass
fast alle Tiere in unseren Breiten die
in irgendeiner Art und Weise dämonisiert
wurden oder für böse gehalten wurden da
finden wir den Hintergrund in der Bibel
oder in der christlichen Mythologie
die Schlange die das Böse verkörpert
ja die Verführung verkörpert und wir
sehen eben hier die Szene von Adam und
Eva
natürlich so seitdem steht die Schlange
für Sünde genau
ewig lebt die die Welt umspannt da hier
dein uroberos ist ja auch eine diese
weltumspannende ich meine bei der Spinne
das haben wir jetzt ganz unterschlagen
gibt es ja auch
viele Kulturen in denen sie der
viele Kulturen in denen sie sehr hoch
angesehen ist ja eine afrikanischen eine
afrikanischen Spinnen Gott oder an Gott
der entstandene Spinne auftaucht der für
die gesamte Weisheit der Welt zuständig
ist also für alles Wissen der Welt
zuständig ist wenn wir an die die
sogenannten Dreamcatcher denken die ja
auch Träume auffangen sollen
apropos heute Abend stand einen neuen
Format Traumzeit um 22 Uhr nur dass sie
schon mal gehört habt
soll auch ein Spinnennetz gewesen sein
wie
das hat durchaus positive Eigenschaften
ja da wird etwas hergestellt während
unsere Angst ist vor den Schlangen zum
Beispiel tatsächlich wahrscheinlich
klar auf der einen Seite
Dance meint archetypische Angst vor dem
Reptiloiden oder meinst du vielleicht
vor dem reptilienhaften und wenn du
iloid sagst dann denke ich natürlich
sofort an die vermeintlichen
Außerirdischen die einzige auch also
klar aber warum z.B sind die bösen
reptiloide ja also ich meine das gab es
schon weiß ich ob er das kennt Frau die
Außerirdischen ja so die waren ja auch
so reptiloide dann
also man merkt dass man den Reptilien
und dem Schlangen einfach was böses
unterstellt
macht versessen und und
finde ich auch zum Beispiel klar es gibt
ja dieses Los gefühllos halt Alter
genau
ja die Queen soll eine gewesen sein ganz
genau
ja also das ist das finde ich eine ganz
ganz wichtige wichtiger Punkt und wir
dürfen auch nicht vergessen das
funktioniert heute immer noch
offensichtlich ja also warum sind die
bösen Außerirdischen reptiloide und
nicht
Aktien Koalabären
die sich ausgerechnet in den Reptiloiden
in etwas reptilienhaft ist da muss man
sich auch mal drüber Gedanken machen
weil natürlich die Urangst des Menschen
daran gekoppelt wird weil wieder weil
wir dadurch den maximalen Effekt
erzeugen können wenn wir machen machen
also wir wissen jetzt sind sie gut drauf
sind sie schlecht drauf sind sind
freundlich gesonnen oder sonst was also
das weil einfach diese starre Mimik da
ist dann die Augen meistens stark dann
halten sie sich auch noch mit den Augen
mit allem drum und dran das ist alles
ein bisschen unheimlich für uns ja
und ja und ich bei ihm und Dance
schreibst es in unserer Kultur weil die
Schlange früher hoch angesehen sowohl
der Heilung
Abstand befindet sich die Schlange hoch
also sie steht da ist die Schlange ist
wahrscheinlich keine Schlange sondern
ist dieser parasitäre Wurm der die
elefantitis glaube ich heißt das auslöst
und immer so ganz langsam raus drehen
muss gehört aber ich glaube schon ersten
Schlange
dieses wunderschöne symbols
genauso schön das Symbol
aber dass man sich bewusst wird wenn wir
wenn wir auch heute zum Beispiel
Schlangen verteufeln dämonisieren es ist
ja in Ordnung wenn sie uns erstmal
erschrecken es ist ja in Ordnung wenn
wir vielleicht erstmal so respektvoll
Abstand gewinnen aber es gibt überhaupt
keinen grundtiere zu dämonisieren es
gibt einfach nur anzunehmen das
irgendein Tier
im Verhältnis zu Menschen bösartig sein
und deswegen finde ich diese ganze ich
meine immer unter uns gesagt diese ganze
Reptiloiden Geschichte
ich finde das allein deshalb schon
eigentlich unsäglich weil es wieder
Tiere sozusagen in einen falsches Licht
drückt ja aber es ist natürlich das sind
ja Projektionen sozusagen das dass die
stehen ja dann für eine andere Kultur
für andere
Menschen aus anderen Kulturen oder sowas
und damit man nicht sozusagen
damit wir das Gesicht wart sagt man
jedes sind es ist jetzt nicht der böse
Nordafrikaner von mir sondern es sind
halt Reptiloiden
was richtig gesagt wir können
Reptilien nicht gut lesen
Chamäleon hast oder ob du eine Eidechse
hast oder eben
wir haben die die bieten uns nichts an
was ihren inneren seelischen Zustand
schließen ließen also deswegen erleben
wir sie vielleicht als seelenlos oder
den Augenblicken erkennen wir nicht dann
finden wir und wenn du an das Bild
vorher denkst an die an die grüne
Schlange da dieser böse Blick und dieser
aggressive Blick das ist ja von uns
hinein interpretiert die schaut ganz
neutral also die
anders
wollte uns als ihr Opfer dann ist sie
nicht böse auf uns sondern sind wir halt
einfach Ihre Nahrungsquelle und Punkt
bin ich böse auf das Schnitzel was auf
meinem Teller liegt nur weil ich es ein
also das ist genau der gleiche
Hintergrund Thomas schreibt hier noch
Reptilien kommen aus den Erdlöchern aus
dem Dunkeln daher wo wir uns daher wo
wir unsere stimmt deswegen werden
Schlangen auch als tonische Tiere
gesehen als die die auch hatte auf der
Erde Griechen es gibt auch klettern
können aber die Schlange speziell ist ja
verdammt worden von Gott dass sie nur
noch auf der Erde kriechen möge also sie
ist ganz eng mit dem Erdinneren und der
Erde verbunden das stimmt
ja und dann geht es natürlich auch hier
hat auch das ausgeschlachtet mir keine
Luft bekommt kann nicht schreien
Anaconda sie wird Ihnen den Atem rauben
also aus einer Zeit als man noch gesiezt
wurde auf den Filmplakaten heute
sie wird dir den Atem haben ja aber
allein die Gestaltung des Plakates oben
giftgrüne Schrift dann schwarz dann rot
dann diese
aggressive böse Blick ja wenn der Film
ist ein riesen Mist muss man ganz
ehrlich sagen
Jennifer Lopez eine ganze junge Jennifer
Lope ist mit das heißt du hast gesehen
ich habe glaube ich
da war dann meine Phase also ich habe
echt Respekt vor Tarantula weil das hat
ein Schwarz-Weiß-Film müssen wie sie
früher mit ihren
Special Effects das hinkriegen mussten
und aber Anaconda es gab es gab eine
Reihe von Filmen in den 80er Jahren
auch so die Menschen angereifen auf
einmal greifen die Tiere die Menschen
anfangen
ja genau der Schwan wobei der Schätzing
ich habe das nicht gelesen hast du das
hast du das habe ich gelesen
Thriller oder
ja
das ist halt ein ökoshriller eigentlich
wo er weil halt dann die Irre die
irgendwo im
Meeresboden die Tiere quasi losschicken
und und die Menschen angreifen ne also
das heißt sozusagen nature strikes back
moderneres Motiv ich glaube bei Anaconda
und bei Tarantula gab es ich glaube
Tarantula was weil die durch atomare
strahlt euch weiß
oder oder vom Mikula gab es doch auch
diese Riesen Ameisen dann die sind alle
durch atomare Bestrahlung oder sowas
sind die dann so riesig geworden ja
etwas was eigentlich niedlich sein
könnte
auch schon genug ist klug ist
intelligent
und jetzt nicht hässlich ich meine es
gibt aber sagen wir mal es ist
eigentlich ein Tier das durchaus auch
dem Kindchenschema entspricht und
trotzdem löst es bei Menschen Furcht und
Schrecken aus Christine warum ja es ist
ein Nahrungskonkurrent der hat sich über
unsere Getreide und
Nahrungsvorräte hergemacht der Ratz dann
nagte sich halt überall durch beim
Nachbarn zum Beispiel hatte sich durch
den ganz dicken Holzboden in den
Hühnerstall hineingenabt und dann ist
Hühnerfutter daran zu kommen und sie
sind halt Krankheitsüberträger
siehe Pest also zumindest anfänglich
aber andere Krankheiten auch Mäuse
können den rötelvirus sind oder diesen
Hantavirus übertragen also sie sind für
uns schon manchmal gefährlich ja
wobei man sagen muss
in
die Erkenntnisse des Mäuse und Ratten
Krankheiten übertragen ist ja eine
modernere Erkenntnis ein in den
Testzeiten damals hat mir gar nicht
gewusst woher es kommt
manchmal das Auftauchen von Ratten damit
einfach verbunden aber eher instinktiv
gar nicht so sehr im Sinne einer
wissenschaftlichen beobachten
und heute das habe ich dir vorhin schon
erzählt ich habe das tatsächlich auch
die Ratte als Pest Überträger oder das
die Ratte verantwortlich sei für die
schnelle Verbreitung der Pest dass das
im Grunde genommen auch wiederum
widerlegt ist und das vielleicht die
Ratte den Pest Flo mitgebracht hatte
sozusagen die Erde Initialzündung für
die personelle Verbreitung eher durch
die Tröpfcheninfektion der Menschen ja
dann zum Beispiel Ratten nagen
können kleine Kinder haben wenn den
irgendwelchen wiegen
und dann sind halt immer viele ist ja
kein einzelte sondern immer ganz viele
und so wie Mäuse auch die die Husten am
Boden die sind im Dunklen unterwegs
weist nicht krabbeln die mir unter den
Rock hinauf oder sonst irgendwas ist all
diese Dinge die Leben hinter den Wänden
genau
und natürlich ist das ein ein Tier das
uns Unbehagen bereitet aber hier ist es
jetzt weil ich meine an sich ist die
Maus ja niedlich
warum sie uns sozusagen Angst macht oder
warum sie ich meine ihr kennt das alle
die Maus
kommt in den Raum und irgendjemand
springt auf einen Stuhl
reit fürchterlich ja das ist natürlich
eher sagen wir mal vielleicht auch
dieses unberechenbar bewegliche
aus die so hin und her huschen kann
aber ich glaube so ganz mittlerweile
sind sie jetzt nicht mehr so ganz im
Fokus
als als böse Tiere wobei sie alles Böse
galten sind Sandboden des Teufels
ich meine wenn du heute nach New York
gehst da da werden den in den in der
Kanalisation noch extrem bekämpft weil
es einfach wahnsinnig viele sind
Millionen von Tieren es heißt ja überall
dass das pro Einwohner zwei bis drei
Ratten unterwegs sind
du siehst das halt nicht die sind ganz
Leben ganz heimlich in der Nacht sind
klug schicken einen voraus der Frist den
Köter den könnte ich den Köder stirbt
dran dann fressen alle anderen nicht
also da auch diese Intelligenz kommt
noch dazu
kommen überall hin
und leben halt in unserem Umfeld weil
sie sich von unserem Müll ernähren und
von unseren
von unserem Obst vor unserem Getreide
ja zum Beispiel in
Lenormandkarten haben wir zum Beispiel
Mäuse
haben übrigens auch die Schlange und so
weiter und wenn man so die Deutungen von
diesen bei diesen Karten nimmt als
Symbolik da kommt ja auch nicht so gut
weg
aber interessant zum Beispiel das Mäuse
für uns oder zumindest mal in unserer
Generation noch ein Begriffe Geld war
ja stimmt
wie viel Mäuse hast denn Du ja genau
stimmt oder also ich
aber die Verbindung auch zu wie groß ist
denn Getreidespeicher weil wir größer
umso mehr hast du da drin ne du hast
zeigen wie viel wie möglich
ja ich kenne das aus vielen Sagen und
Legenden sind Mäuse kommen immer
schlecht weg also die sind ein Zeichen
dass der Teufel da ist
ein gutes Haus der Teufel befiehlt eine
Ratte das Zeichen aufzunagen damit
studiert Zimmer verlassen kann also da
gibt es ganz klar Tiere die dem Teufel
untergeordnet werden Mythologie
ja eben diese Bremse festgeschichte
haben wir schon darüber gesprochen
interessant übrigens das dann die
pestmaske ist Dr Schnabel das heißt von
erinnert ja und dann brauchen wir
20 Uhr steht die Leselampe heute drin
20.30 Uhr soll sie aber eigentlich
stattfinden also ich hoffe dass ich die
Lese Laube
richtig zumindest zeitlich eingerichtet
habe es sollte eigentlich um 20:30 Uhr
sein also es kam gerade eine Meldungen
live in 30 Minuten lese-laube in 30
Minuten dann habe ich es um 20:30 Uhr
schon auf Youtube zumindest
genau und ja wie gesagt das wäre ja
wieder interessant ne warum ist
ausgerechnet der Rabe die Krähe vorbild
für diese vogelmaske geworden
ja Bild noch dass ich noch aus der
Bestzeit des heronimus Porsche
Ausschnitt aus seinem Bild von ihm und
das sehen wir eben den Raben deswegen
habe ich auch noch mal genommen neben
den Skeletten die da in sammeln sitzen
aber ich habe euch natürlich noch so ein
Bild mitgebracht genau das ist es sie
sind einfach wahnsinnig viele sie sind
wie so eine Untergrund macht bitte
bevölkern die Kanalisation
der Schreck ist ähm der Schreck sitzt
Ihnen so zu schreckte die dann nehmen
wir uns vorstellen es könnte irgendwie
eine eine rate mal aus dem aus dem Klo
rauskrabbeln was er tatsächlich machbar
ist also das würde funktionieren das
gibt&#39;s auch aber das sind alles so
Sachen die die diese Tiere einfach so
unangenehm machen
so schauen wir mal weiter
das habe ich noch natürlich gibt es auch
hier einen Film dazu Ratten sie sind
überall
stimmt ja auch das sind ja auch überall
genau und ich glaube an der Stelle damit
beschließen wir einfach unseren heutigen
Ausflug zu den Tieren der Angst
wir haben natürlich noch kleines
Schmankerl am Ende
das ist jetzt nicht ein einziges Tier
sondern es ist einfach der Zustand eines
Tieres der uns auch Probleme bereiten
kann ist dieses hier z.B auch das gehört
sicherlich zu den eher ekligen Dingen
ich habe mein Ekel verwirrmann abgelegt
seitdem ich Vögel füttere
so ein Wurm ist eigentlich für einen
Vogel doch eine Leibspeise und das
möchte ich Ihnen nicht vorenthalten aber
es gibt ja noch ekligere
also ich glaube ich habe noch ein Bild
natürlich mitgebracht wenn man dann
genau
die sind natürlich dann auch noch mal
also das sind so die Dinge aber da kommt
ihr das Thema die Maden fressen aß da
kommt der Tod wieder dabei also das ist
einfach so etwas bin ich gerade muss ich
gerade mal schauen wann die wann die
Leselampe losgeht
tatsächlich 20 Uhr eingestellt habe ich
20 Uhr eingestellt ich mache das mal
schnell ändere das mal ähm aber ich
glaube wir sind eigentlich auch so weit
jetzt mal durch
ich stelle gleich die Leselampe so ein
kleines bisschen nach hinten dass ich
noch ein bisschen umbauen kann und dann
liebe Leute sehen wir uns wieder ich
habe jetzt irgendwie 20:30 Uhr im Kopf
gehabt sonst hätte ich auch ein bisschen
mehr Gas gegeben aber auf der anderen
Seite ich stelle jetzt gleich auf 20:30
Uhr um dann haben wir die Leselampe
wieder und dann sehen wir uns gleich auf
dem Kanal und ähm ich würde vorschlagen
ähm wir sehen und wir hören uns sowieso
immer so und ganz bald im Zauberwald und
liebe Christine erstmal herzlichen Dank
ich für deine Expertise und dass du mich
mit diesem Thema durch die durch den den
ersten Teil des Abends geleitet hast und
freue mich auf ein nächstes Mal mit dir
wir werden mal sehen wann das sein wird
genau also macht es gut ciao
was machst du jetzt in der Leselampe
wenn ich ausgeschaltet
irgendwo fehlt mir hier was ich muss
jetzt auf Stopp