{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ORryMd7A2go","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Traditionelle Orakelkarten\uff1a Geld & Etwas Geld (6\u29f816) #Orakelkarten ","mylang":"de"}
ja hallo und herzlich willkommen
zusammen hier auf dem kanal der
geheimnis akademie und der antike wir
sind wieder unterwegs in der mission
traditionelle karten- und ich begrüße
ganz herzlich den lieben rui aus hamburg
hallo christopher größe im süden
herzlich willkommen ja wir setzen unsere
reise durch die 36 orakel karten
traditionelle radkarten fort und zwar
geht es uns heute um das thema geld und
etwas geld aber damit ihr da draußen
auch wisst worauf für uns beziehen
möchte ich ganz kurz mal darauf
hinweisen dass es ja von dir zusammen
mit seiner gemahlin kirsten ein buch
gibt zum thema traditionell orakel
karten klassische karten moderne deutung
auf das wir uns beziehen und das ich
persönlich wärmstens empfehlen kann wer
sich intensiver damit beschäftigen
möchte denn da liegen die karten mich
mit dabei
und dazu sei noch gesagt dieses buch ist
ganz was spezielles denn es ist
eigentlich nur 50 prozent
die anderen 50 prozent verbergen sich
auf unserem elektronischen kanal auf der
homepage der antike und wer im buch das
passwort findet kann sich dann bei uns
melden wird freigeschaltet und jetzt
kommt das was toll ist wenn ein buch ist
ja immer statisch aber auf die auf
unseren kanal da wachsen natürlich die
lege systeme immer mehr und mehr und
wenn man sich dann da einloggt und
übrigens mit eurem kauf des buches habt
ihr dann lebenslang oder schulsachen für
unsere homepage betreibt das heißt
solange system antiker gibt ab der
zugriff darauf und könnt euch immer mehr
und mehr aus denen im thema
wissenserwerb mit den traditionellen
orakel karten denn dieses werk über das
du gerade so schön gesprochen hast ist
bereits unser drittes buch wir haben ja
vor
gut 12 13 jahren in der serie liebe
glück erfolg ein buch veröffentlicht zu
den orakel karten und dann kam noch ein
zweites nämlich ein kurzes in kärnten
link wo wir eigentlich alles genau
verraten was es über die garten zu
wissen gibt inklusive der kombination
dieses buch ist leider vergriffen und
darum wenn es auch von den zuschauern so
gewünscht wird könnte es ja eine
wissensvermittlung mit dir auf deinen
kanal mal geben wenn das gewünscht wird
ja wir bereiten ja oder wir planen ja
gemeinsam auch einen kursus anzubieten
in den traditionellen orakel karten der
genau den schwerpunkt bieten soll
nämlich wie kombiniere ich denn nun
richtig die karten denn eins habe ich
mittlerweile gelernt bei dir ich bin ja
sozusagen hier auch schüler bei den
orakel karten eins habe ich gelernt dass
die orakel karten ihren ganzen charme
und auch ihre macht entfalten wenn man
sie miteinander kombiniert und ansonsten
sind sie relativ schlicht in der
symbolik das ist auf der einen seite
wenn man von den tarotkarten kommt
wirken sie manchmal so ein bisschen
nüchtern und einsilbig aber dann wenn
man sie dann in der kombination deutet
können sie also wirklich ziemlich kurze
und knackige interpretationen liefern
die für jeden der sich dem öffnet
relativ leicht einsichtig sind also ganz
ganz genau christopher erst in der
kombination und wenn man sich dann
erlaubt ein bisschen
einen schritt zurück zu machen oder in
die helikopter position zu gehen dann
werden aus diesen nüchternen einfachen
bildern bilder teppich der es in sich
hat da sind wir jetzt noch entfernt
davon zumindest ich aber wir wollen euch
mit dieser serie ja vor allen dingen
einen einblick in die kap mal an sich
geben wir werden am ende wieder ein
kleines orakel machen da könnt ihr dann
einen vorgeschmack bekommen wie eine
kombination auf einer einfachen basis
ausschauen könnte und überhaupt mit den
orten arbeiten wir ja auch bei unseren
vollmond special ist das sollte man auch
noch verraten da ist es schon etwas
komplexer da kommt bekommt man schon mit
das tat doch jede menge ansätze drin
stecken man vermutet es manchmal gar
nicht zu sehr und das ist auch das
schöne das ist zu einfach so liebevoll
zu haus und den daad und wahrheit können
diese plumpen kärtchen so brutal sein
und solche aussagen machen also ich
arbeite ja schon bald drei jahrzehnte
mit diesen karten also wir haben schon
einige leute
respekt eingehaucht das heißt so zu
sagen wenn wir heute uns mit dem thema
geld beschäftigen da
wenn wir vielleicht auch also ich leite
jetzt einfach mal direkt so rein das
thema er mir jetzt die beiden karten für
heute ausgewählt die wortwörtlich auf
das thema geld an spielen und zwar
einmal gibt es eine karte die heißt
etwas geld und alle karte die heißt geld
meine erste frage an dich ruhig warum
deine meinung nach unterscheiden die
orad karten überhaupt zwischen geld in
etwas geld weil es einen unterschied
macht ob du von
materie viel hass oder du genau so viel
hass dass es nicht reicht
und da haben wir uns die die macher
dieser karten ja schon ein bisschen
geholfen sie uns nicht nur das bild
zeigen sondern uns auch noch mit worten
darauf stoßen wenn lasst uns nur die
bilder vergleichen ohne dass wir lesen
was draufsteht wenn ich das rechte bild
also mit dem spiegel anschauen da habe
ich schon ein bisschen was an geld aber
den münzen sind überschaubar juli
brieftasche ist überschaubar und danach
muss ich mir in spiegel schauen was
bleibt über wenn ich aber das andere
bild mit dieser schatulle anschaue na ja
das sieht man schon da liegt ein dickes
fettes bank bündel da da liegen die
münzen vorne das kann auch in der
schatulle weitergehen aus der schatulle
sind
ganze
edelsteine ketten also da ist schon was
und im hintergrund ist dieser ominöse
sack und dieser ominöse sagt der kanzler
in sich haben weil wir wissen nicht mit
wem mit wasser gefüllt ist und darum
auch dieser braune vorhanden sagt wir
haben ja auch die chance mehr daraus
machen es wachsen zu lassen wenn wir
unsere fantasie
und da sehen wir schon bei meinen habe
ich einen breiten vorhang brown beim
anderen habe ich einen grünen vor
hoffnungsvoll aber ob es wirklich
aufgeht ist eine frage weiter und das
sieht man schon da haben wir schon mal
den einen unterschied ich habe den
eindruck also für mich persönlich wenn
ich die beiden karten der dörfer gleiche
in der dunkleren karte geld da habe ich
so das gefühl öffnet sich wie in einer
schutzhülle ein schatz da die schatulle
und da fließt ist ja auch so ähnlich
schon raus also auch da schon jemand
herumgewühlt hätte ich höre schon ich
sehe schon die glänzenden augen und die
zittrigen fingern die in den münzen
wühlen und die schmuckstücke herausheben
da ist da da ist was so ein bisschen was
im verborgenen geschieht da
und das andere das erinnert mich jetzt
ist ja durchaus ihr heller in der
gestaltung etwas freundlicher aber es
wird so wissen wie wenn jemand
kassensturz gemacht hat seine tasche
ausgeguckt hat ja wie viele ist
eigentlich jetzt noch da und die
polstermöbel und auch der grüne vorhang
täuschen vielleicht darüber hinweg dass
man sich in einer ansicht gediegenen
umgebung befindet
aber die realität scheint anders
auszusehen ja er hat zwar noch einen
stuhl man hat noch einen tisch aber weiß
nicht was mit anderen einrichtung
passiert ist ob da schon jemand etwas
geholt hat um es zu finden wir wissen es
nicht aber es ist wirklich so etwas geld
das ist eben die andere medaille hier
fehlt es
so könnte man sagen dass die karte etwas
geld auch auf den mangel an geld
hinweist und an bedürftigkeit
bedürftigkeit während geld eher das
gegenteil heißt du hast genug genieße es
ja und bei etwas geld ist für mich immer
der merksatz
zum leben zu wenig zum sterben zu viel
okay ich habe zwar noch ja ich hatte
dich aber wenn man sich den tisch genau
anschaut dann ist da nicht von guter
qualität wer das ist eine einfache
geschichte das ist das ist ein
herrschaft ich ja gut ich haben stuhl
aber habe überhaupt nur zweiten kann man
nur jemanden einladen das sind alles so
fragen sich stellen auch wenn ich eine
helle wohnung habe
geld kann ich meine ganze fantasie
einsetzen was mache ich noch was mache
ich mit dem sack im hintergrund ist ein
voller gold ist der voller druck haben
also das ist dann stand eine andere
energie die wir hier
erscheint auch die die die helligkeit
und leichtigkeit der der der gelb grünen
karte etwas geld doch auch auf bisschen
so eine leichtfertigkeit auch
hinzudeuten können wir vorstellen dass
jemand vielleicht übertrieben hat und
nun einfach feststellen muss dass die
sachen einfach nicht mehr ausreichen
also könnte vielleicht auch der hinweis
sein du hast nur noch mehr etwas geld
also bleibt ein bisschen sparsamer du
musst mir auf dem boden der tatsachen
zurückkommen
vielleicht habe sein weil du eben nicht
gewirtschaftet hat und deswegen der
spiegel schau dich in den spiegel sowie
das am anfang gesagt hast erkenne dich
selbst erkenne dass es an dir hängt
vielleicht ich weiß nicht ob ich da
falsch liege aber würde ja auch bedeuten
dass etwas geht
deshalb etwas geld ist weil man
vielleicht auch einen fehler gemacht hat
also dass die verantwortung bei einem
selbst liegt natürlich die verantwortung
liegt er schlussendlich wenn wir ganz
ehrlich sind immer bei uns selber wie
habe ich mich entschieden habe ich mich
entschieden dass ich sage
heute ich auf die pauke egal was morgen
ist
habe ich über meine verhältnisse gelebt
das ist das sind alles dinge
das liegt an mir ein richtig
verantwortungsvoll mit seinen ressourcen
umgehen interessen vor und da bin ich
bei etwas geld darum du hast das völlig
richtig erkannt etwas geld ich habe über
meine ressourcen gelebt
ich muss ganz ehrlich sagen wenn du das
so erzählt ich stelle mir jetzt gerade
vor wer saß denn da noch bis eben auf
dem grünen stuhl und wo ist er jetzt
vielleicht
ich sehe schon so eine etwas betrübte
fast erschütterte gestalt die irgendwie
am fenster steht und raus haben sich
überlegt ob gott oh gott wie soll es
weitergehen also es hat auf einmal eine
melancholische wendung nimmt das ganze b
a und hast völlig recht und vielleicht
überlegt sich die person überhaupt ob es
noch weitergeht weil es dann keine
soziale vergibt
das kann auch sein ja dieses wasser wenn
du auf dem tisch so die sachen so liegen
lässt so nach dem motto ich bin
aufgestanden gegangen das alles liegen
das heißt für mich das bisschen das
macht den kohl jetzt auch nicht mehr
fett also na da hat der hat sich noch
nicht mal mehr der oder diejenige nicht
mal die mühe gemacht wieder aufzuräumen
es liegt einfach da darum vorher mein
satz zum leben zu wenig zum sterben zu
und dann diese stadt hat diese
schatztruhe beim geht der blick direkt
drauf also da bin ich richtig
eingebunden da bin ich derjenige der
haudrauf blickt und ich habe das gefühl
ja vielleicht ist schon wissen was raus
gefallen aber es kommt nicht so entgegen
es ist so
wegen der größten die daraus gefallen
sind das
uninteressant ich habe nämlich durch
dieses dunkelbraune wachstums hinweis
die möglichkeit aus dem was ich hier
sehe mehr zu machen ich habe die chance
und auch die möglichkeiten zu
partizipieren
und da bin ich dann völlig in der
gewinnsituation auch in meiner fantasie
ja ich kann hier tun und lassen was ich
will es ist immer ein gewinn
kann man sagen also ist natürlich dass
die nächstliegende frage wenn diese
karten fallen sie können tatsächlich
sich auf was monetäres beziehen das
möchte ich gar nicht ausschließen aber
ich darf es auch als abstrakte des
abstraktes verstehen also das heißt wir
können durchaus von dem inneren reichtum
sprechen und von ressourcen die ich
verbraucht habe wie zb bei der
körperlichen ressourcen also über die
verhältnisse leben muss ja nicht immer
bedeuten dass ich mein bankkonto leer
geräumt habe sondern es ist vielleicht
auch ich vielleicht übertrieben aber in
anderen dingen mit meiner leistungen und
oder was auch immer
ja wobei es hier meiner erfahrung nach
er bei der karte geld da hinweise
du hast so viele ressourcen du hast du
viel phantasie das ist so viel
kreativität
also dieses was ist nun hinter dem
vorhaben und was zeigte grad nicht oder
als kommt er gar nicht in den sinn etwas
zu zeigen
und darum ist dieser vorhang so wichtig
lasst uns endlich voran blicken
da ist
es schön drapiert wenn er auf das andere
bild gucken da wären vorhaben aber der
verbirgt sich dahinter nichts weil das
ist so wie straff hingehängt schön brav
ordentlich aber
da kann sich nichts dahinter
entwickeln schwerin das dass man diesen
vor einem grünen vorhang am liebsten zu
ziehen würde um diese schwarze vorhang
fällt
aber beim braunen vorhang da habe ich
eine breite eine größe 1 1 gemacht und
darum denke ich dass da noch etwas
dahinter ist
dass unsere kreativität fördert und wo
noch ein anderer gewinnt dahinter stehen
kannst du noch so weitere sätze darüber
verlieren wie du sie in einem blatt wenn
sie in einem größeren blatt fallen ich
weiß du wirst jetzt sagen das hängt
immer davon ab was für karten benachbart
sind aber so grundsätzlich in welche
richtung würdest du bei so was gehen
also wenn die karten
christoph pfingsten wieder an mein
lieblingssatz verbraucht im
nachbarschafts kartmann braucht die
korrespondierende karte weil es ist
nicht es ist nicht beantwortet okay gut
ich schreibe meter die ohren ja und du
wirst die frage wahrscheinlich von der
öfters wiederum kapiert dass du wirst es
merken wenn wir uns das nächste mal
nicht über monitor zum monitor sind
sondern wenn wir mal wieder an einem
tisch und auge in auge gegenüber sitzen
dann ziehen wir diese karten dann machen
wir ein großes blatt gemeinsam das macht
ihn jetzt 110
dass du genau diese fragen nicht
beantworten kannst er wenn du nur eine
karte haben noch mal vielleicht
beantwortet dass deine frage
etwas geld zum leben zu wenig zum
sterben zu viel geld vertraut auf deine
ressourcen monitor und monetär okay gut
super als alles andere
ich weiß ich weiß ich weiß ich versuche
es immer wieder also passt auf rui ich
würde mal vorschlagen wir haben uns
nämlich überlegt dass wir euch daraus
natürlich auch ein kleines orakel
angedeihen lassen möchten was zum thema
passt und ohne dass ich jetzt ohne dass
wir jetzt schon genau wissen was es ist
das überlasse ich jetzt der expertise
von rooney habe ich mir gedacht was zum
thema geld nominierung zum thema geld
234 karten ich pack schon mal die 1
du sagst mir einfach ich habe hier die
würde ich würde folgendes vorschlagen
oder
empfehlen wir ziehen drei karten noch
besser du ziehst
für ich habe ein paar finanzielle in
projekte der projekte aber
1
wo es um geld geht und da würde ich ganz
gern dich bitten dass du drei karten
ziehst gehört erst für die vergangenheit
verhüllt 2 ist für die gegenwart und die
dritte ist für die zukunft und danach
drehst du sie einfach um und schauen
welche karten auf mich für dieses
projekt das ich hier bleibe das ist das
enzym und ihr da draußen könnte es
natürlich auf eine eigene frage stellung
beziehen und diese legung entsprechend
natürlich auch wiederholen
genau wenn ihr das gefühl dass die
karten jetzt nicht für euch zu treffen
jetzt werde ich mich hier schon mal die
karten ich habe die beiden karten
reingetan gehen stapel ich möchte sie
ich bin natürlich nicht so gekonnt im
mission geübt aber irgendwie nie
gemischt werden dass kalla wie stromberg
wartet jetzt ein geheimnis was denn es
gibt keine eu richtlinie für das mischen
von 36 uhr ja da bin ich aber froh
stimmt einem an tische richtlinie das
ist es gebe es eine richtlinie dann
hätten sich die eu-parlamentarier
mindestens mit den karten
auseinandergesetzt das heißt dann wären
wir schon einen schritt weiter und es
gebe eine berufs- und kappen spaß
beiseite bitte ziemlich jedoch drei card
also die erste
dass die vergangenheit
die zweite für die gegenwart
und die zukunft für die zukunft die
karte die unseren meisten interessiert
ist arrangiert dass das einigermaßen gut
ausschaut und ist alles sehen könnt ich
hole sie gleich noch mal ein bisschen
mehr
heran die karten oder ziehen den zoom
ein bisschen größer damit man sie besser
sehen kann
so
was sagt mir denn die vergangenheits
karte
sie sagt mir die verschriftlichung
das festhalten von denen das klar machen
das war in ordnung das hat sich
ausgezahlt dass ich da papiere habe ja
und da würde ich mal sagen da habe ich
mal richtig gehandelt ich habe das alles
was ich so wollte auch verschriftlicht
ja das schaut mal gut aus die karte
brief ist ja immer der hinweis auf
verschriftlichung auf informationen in
schriftform blut auch per e mail oder
bei social media ist egal auf alle fälle
wie man es früher mit der
schreibmaschine gemacht hat oder wie man
es im buch hat wir haben ja schon über
brief und botschaft haben wir ja schon
repariert da schaut euch einfach die
entsprechende folge noch mal an da
erfahrt ihr noch mehr über den
unterschied zwischen brief und botschaft
und natürlich über die briefe
die gegenwart
die karte nummer zwei das haus ist immer
auf mehreren ebenen beim haus haben wir
nicht nur das
virtuelle sondern wir haben auch das
normale
wohngebiet in dem wir uns aufhalten sei
es wohnung sein haus
und wir haben aus dritte ebene
unserem arbeitsort
und für mich wäre es das dritte denn es
hat nichts mit virtuellen zu tun es hat
auch nichts mit meiner
wohnsituation zu tun sondern es hat mit
bei der arbeit zu tun und ich weiß es
kommt unweigerlich auf mich zu ich werde
nicht darum herumkommen mich diesen
verschriftlicht was wir in der
vergangenheit sehen mich dem zu widmen
und es wird arbeit geben also das ist
ist mir klar
ja das hätte ich mir nicht gewünscht
aber
die realität fragt nicht nach meinen
wünschen
außerdem liegt ihr noch die zukunft
karte dar
soll ich sie schon aufdecken ich bitte
dich darum das wird spannend
na sagen wir mal richtig entspannend für
dich
was du siehst du denn
du hast es dann gesehen oder was ich
sehe ich sehe es bei menschen die sich
streiten
da
die karte verdruckst ist für mich
wir haben ja hier eine traditionelle
darstellung aber wir müssen uns alle und
vom sofa 2020 aus ansehen mit einer tüte
chips und mineralwasser oder was immer
ihren betrinken volt und da haben wir es
halt ein bisschen bequemer wenn wir in
die diskussion gehen und wir haben halt
nicht wie in den 1800 50er jahren wo der
meister den lehrbuch ganz klar gesagt
hat wenn du nicht das genau umsetzt was
ich wünsche dann setzt mal eine tracht
prügel
außerdem ich bin daher und du bist der
knecht
also von dieser diskussion sind wir gott
sei dank ja längst schon weg und darum
ist das für mich die diskussions karte
vielleicht wird es eine diskussion die
ein bisschen härter wird ja
kann kann mir passieren erstaunt ich
jetzt nicht so denn es ist weil ich auch
die arbeit zurück ja eine arbeit im
gegensatz im austausch und da brauche
ich die diskussion und ich werde nicht
darum herumkommen wenn ich diese arbeit
angehen dass ich mich mit dem gegenüber
mit dem stelle und auch mal sage was ich
gut finde aber auch was sie schlecht
finde dass man da gesehen weiß ich schon
dass es auch diese diskussion kommt die
person mit der ich es da zu tun habe die
weiß auch zum glück und die ist was das
betrifft auch schon darauf eingestellt
dass ich weiß es wird lustig werden es
ist eine spannende arbeit aber eben auch
mit diskussionen verhaftet somit ist es
gar nicht schlimm und jetzt seht ihr
auch wie die karten auf einmal zu
arbeiten beginnen weil ich in der
vergangenheit etwas verschriftlicht habe
bekommen habe beginnt jetzt in der
gegenwart die arbeit und es wird in der
zukunft auch diskussionen rauslaufen und
es liegt ja immer an uns selber mache
ich daraus ein streitgespräch
oder mache ich daraus eine
wertschätzende diskussion bei der zwei
gewinner sind das liegt ja auch immer an
uns selber und
darum ist es wichtig dass man sich das
vor augen hält die diskussion
wollen wir es konstruktiv in die zukunft
bringen oder wollen wir streiten
also man muss mit dieser karte verdruss
ist irgendwie noch aus kasper und das so
wie es hier dargestellt wird ist es
durchaus ein etwas heftigere
angelegenheit aber am ende des tages
geht es darum ein zwischen also ein
verhältnis miteinander zu klären und
manchmal geht es vielleicht zum kleinen
donnerwetter ein hier aber hinterher
weiß jeder wo sein platz ist
oder ich kann demgegenüber genau
erklären
was ich gemeint habe wenn ich etwas
gesagt habe wenn ich etwas verändert
habe wenn ich etwas angepasst habe
meine arbeiten in der gegenwart um darum
für beide ein wachstum zu produzieren
oder ich habe einfach sagen das hast du
gemacht hast du scheiße das müssen wir
streichen
na also man sieht schon mehrere
möglichkeiten bei der diskussion ja
lieber ruhig glaube damit haben wir
eigentlich ja heute unser pensum erfüllt
sehr schön vielen dank nochmal für diese
spannende legung
die die wie das reh gleich ist es
kam wegen dem geld es kam wegen des
geldes und deswegen würde ich mal sagen
dabei soll es auch mal bleiben
ja ich würde sagen wir verabschieden uns
jetzt mal von euch da draußen wieder
griffig ich freue mich auf die nächsten
sind mit dir lieber louis und
stabiler christa danke dass du das
möglich macht dass ich hier sein darf
dass ich die spannenden radikalen
vorstellen darf und für euch da draußen
wenn ihr fragen wenn er anregungen hat
schreibt sie in die kommentare ihr
bekommt feedback das ist
selbstverständlich
ich weiß nicht ob ihr euch schon immer
die sendungen auch vor gemerkt habt denn
es ist immer wahnsinnig spannend wie man
mit wenig inhalte und das seht ja auch
hier in diesen drei karten einen
wahnsinnigen wichtigen input geben kann
also ich weiß es wird zur diskussion
gekommen und jetzt fürchten regal immer
der frau der nicht weiß schon wie das
rauskommt im wachstum für gemeinsamkeit
ich bin neugierig vielleicht heißt es
auf dem laufenden wie es wird und ja
ganz in diesem sinne wünsche ich euch
einen wunderschönen abend tag war mir
das anschaut und
gehabt euch wohl und küsst die hand oder
wie man immer noch sagen mal niemand
erkennt vielen dank fürs zu sehen bleibt
uns gewogen und never give up
juni
si
gut
zufrieden