{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=83yUPtwfHQQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Traditionelle Orakelkarten\uff1a Botschaft & Brief (5\u29f816) #Orakelkarten ","mylang":"de"}
juni
ja einen wunderschönen fast mittag
wünsche ich euch allen da draußen
natürlich dir
lieber louis der du hier aus hamburg
zugeschaltet bist und mehreren hathor
ich musste ich enttäuschen ruhe war
genauso fit und wach wie ich pünktlich
um 10 uhr zur stelle aber es war mein
fehler eigentlich sollte wie üblich um
10 uhr unsere sendung sein und ich habe
einfach aufgrund der zeitverschiebung
ich habe damals die sendung im inneren
eingestellt da haben wir eine stunde
zeitverschiebung irgendwas durcheinander
gebracht und wir haben einfach
beschlossen gemeinsam lassen sie es doch
mal bei 11 uhr damit ihr noch ein
bisschen ausschlafen können wir uns
ja hallo schönen guten morgen ich freue
mich wieder auf sendung gehen zu können
ich freue mich wieder mit dir hier zu
sein und natürlich mit all den
zuschauerinnen und zuschauern die sich
heute an diesem wunderschönen sonntag
mit einschalten halo ist es denn bei
euch auch gerade so herrliches wetter
herrlich also ich hab mal kurz mal
überlegt ob ich nicht das ganze equipe
mit nach draußen schaffen soll aber dann
hat man dort nicht besser nicht wir
freuen uns dass es funktioniert dass man
besser sei besser so ja ich kann es kaum
erwarten in den garten zu stürmen und
die sonne zu genießen gerade am sonntag
auch frieden und ruhe aber wir wollen
natürlich nicht versäumen wir sind ja
hier in der mission traditionelle orakel
karten unterwegs und eine neue episode
steht an und diese episode handelt von
zwei weiteren karten nämlich botschaft
und brief 2 die auf den ersten blick
sehr ähnlich klingen wie ich finde wir
werden heute ein auseinanderdividieren
gemeinsam mit ihr natürlich louis wo der
unterschied besteht aber fällt die
gemeinsamkeiten
das letzte mal hatten wir die beiden
karten der dieb und
was man sicherlich der der feind die
gerichte wieder richten die so war es so
humborg
und heute geht es um botschaften und um
mitteilungen und ja ich habe natürlich
was vorbereitet wie sich das gehört
damit wir auch was haben worüber wir
reden können ich habe wahllos christa
fans mitgebracht gehört als ihr lernt ja
gar nicht so sehr aus
grefrath ist er land sondern es ist ich
muss hier ach so und muss her jeder war
ein bisschen herum klicken sie jetzt hat
das ist es hier eine kleine präsentation
bisschen ich war bisher darüber ob mach
mal platzt bald platzen mann nach hause
und ich mache mich auch ein bisschen
leben ich mal so ein bisschen zurück und
ja damit ihr wissen worum es geht es
geht um diese beiden karten die wir
jetzt hier sehen können
botschaft und bringt libero wenn du
nichts dagegen hast ich versuche einfach
mal zu beschreiben ich als
traditioneller acht karten neue was ich
hier so sehe
ja dann schießt mal los und ich kommt
danach und freue mich mal was ich mal
dir was beibringen darf ja dass man sich
selber umgekehrt dass sie von einem
reichen erfahrungsschatz werden also
auch mal raus wer ich bin ja ich bin ja
auf dem weg ein oral karten ich bin ich
freue mich ja schon drauf wenn ich auch
das orakel karten liegen lernen dann
aber noch bin ich dabei mich an die
einzelnen karten vor anzutasten und
genießt visiert das du sozusagen mit
deinem wissen über die ja ich kaufe
jetzt mal jahre ja wenn nicht gar
jahrzehnte lange arbeit mit den orakel
karten dass du da aus dem nähkästchen
plaudern kann ich sehe bei der botschaft
einen mir sehr vertrauten herren nämlich
merkur merkur mit dem geflügelten
schuhen und den geflügelten und wir über
die welt dahin eilt auf einem luft von
einem luftstrom getragen in der hand
natürlich seinen berühmten kaps seine
hermes starb seinen herold starb und was
er ganz interessanterweise macht ist
dass er aus einem beutel geld und briefe
heraus fallen lässt auf die erde es
regnet geld und nachrichten das ist das
was ich sehe und beim brief wiederum
auch da im zentrum ein umschlag
verschlossen für sie gilt das
geheimnisvolles vielleicht wissen ganz
genau was drin ist aber man vermutet
wenn man die taube sieht dann doch die
taube die turteltaube und so weiter und
die wunderschönen kirschblüten die da zu
sehen sind und die wolke im hintergrund
dass es sich darum was positives handelt
wenn ich gar um die nachricht des oder
der liebsten
das ist das was ich sehe ruin das ist
das was wir sehen jetzt geht man einen
schritt zurück warum geht es überhaupt
bei diesen beiden karten denn dort das
ist ja das essentielle das wollten uns
ja die die dann den maler oder den
drucker die dann die karten umgesetzt
haben mit auf den weg geben wollten die
haben ganz klar gesagt hey es geht um
kommunikation wie wir heute sagen früher
hat man nachrichten oder überbringen von
botschaften gesetzt und jetzt sind wir
schon bei der bei der unterschrift der
worte und der karten und diese diese
beiden handeln um kommunikation aber
kommunikation auf unterschiedlicher
ebene
botschaft dort schon gesagt wir sehen da
diesen halbgott der durch witz und
verschlagenheit sich da denn das
wohlwollen der götter erschlichen hat
dass er unsterblich wurde dass er als
einer der wenigen auch in den olymp
hinein durfte als einer der aber auch
gleichzeitig nicht mehr nach oben zu
halten auch nach unten gehen durfte
nämlich er war verantwortlich dass die
verstorbenen den weg in den arbeits
gefunden haben und dieser hermes der ist
eben ein
die geschwindigkeits geschichte darum
sieht man diese geflügelten schuhe oder
geflügel tel man kann sich richtig
vorstellen wie es da mit unendlich
vielen pferdestärken um die welt rum
geht darum eben auch mit einem fuß auf
der erde sondern in der luft und wir
sehen auch dass er dinge
verteilt er ist nicht nur ein halb grund
der mitte göttern kommuniziert und ihm
dann gibt botschaften überbringen nein
er ist auch gott der händler und gott
der diebe
ja wie man so schön sagte merkur der
gott der geraden wie der krumme wege
die garage das sind sozusagen die wie
geht der wege die vielleicht kaufleute
gehen und die krumme wege die diebe
gehen manchmal glaube ich ist der
unterschied zwischen beiden nur marginal
ich denke dann auch vor allen dingen
findet man merke ja ganz häufig auch so
an banken da denkt man oft ist jetzt der
bank banken gerade gerade oder krumme
wege ich glaube dass eine
interpretationssache gibt aus der einst
auch nicht vergessen er ist auch ob von
uns beiden denn er ist ja eigentlich
auch gott der magier mit
aufgebrachten 51 phrasenschwein
ja und dieser hermes da geht es immer um
geschwindigkeit da geht es um schnelle
sprechen um diskussion um
kommunikation ihm gesprochen und
er hat ja auch
ich habe mein bild von merck um
mitgebracht aus dem tut mir das bitte
wenn man mal gucken hier sehen wir auf
so einer griechischen vasen
daneben sieht der göttervater zeus kennt
man den blitzen und ich fand das be zu
nett weil er hat er so hübsche schühchen
an
das sind nicht so hatte ich eigentlich
machen können
ja das ist ganz ganz cool und im prinzip
hat er auch den zeigefinger so unser hey
jungs macht was ihr wollt hinter hinter
werden drücken ich kriege es ja trotzdem
raus genau und wir sehen keinen merkur
starb den er hier hat er sieht ein
bisschen anders aus wie wir es gewohnt
sind aber es gibt da verschiedene
varianten seien herolz starb und er
macht sich gerade so von dannen
wahrscheinlich ist ja gerade von zeus
und wohin geschickt worden als gott der
wgl der verbindungen ich habe in der
astrologie kenne ihn ja hauptsächlich
aus astrologie immer gelernt merkur ist
es egal was auch seinen wegen die er
herstellt
passiert hauptsache es entsteht
verbindung es entsteht wie du sagst
kommt entsteht was ja genau und dass
alle bürger schlecht ob hell oder dunkel
wir schauen uns das ganze weil voller
lustigkeit da und jetzt frage ich dich
natürlich ist denn bei unserem merkur
auf der karte botschaft ist das auch so
zwiegespalten können das krumme und
gerade weg ist ja definitiv also hier
kommt auch immer darauf an was haben wir
den vier karten rundherum als das ganz
wichtig die korrespondierenden karten
dann in einer großen auslegung zu sehen
muss man wirklich schauen was ist in der
vergangenheit was ist in der zukunft was
ist ihnen was ist ihm aus aber dass das
ist also so der herren es interessiert
sie nicht für hell oder dunkel der macht
ist auf gut steirisch wurscht
einfach gut steirisch bayerische ist es
wurscht und tatsächlich fand was sich
was mich an der karte so sagen wir mal
was das die das neue an dieser karte für
mich ist ist dass er da so aus seinem
geldbeutel oder aus seinem beutel eben
auch geld haben wirft also jetzt mal
ganz plakativ gesagt heißt das dass er
auch gegen
bringt
achtung du kannst ja auch noch
kommunikation gewinnen
wenn ich aus händler
der christopher möchte unbedingt
produktmix und ich hab das weil ich
gehört habe wenn es mir erzählt hat und
ich verkauft da etwas passiert da raus
ich habe einen gewinn
für ein fach
also wer die karte mal abgesehen davon
dass sie jetzt die titel botschaft trägt
und auf die nachricht hin weist
auch vielleicht eine karte die
entsprechend vom zusammenhang in dem sie
auftaucht so wie sie es geschildert hast
umliegende karten berücksichtigt auch
eine karte die vielleicht auf so einen
wirtschaftlichen aspekt hindeutet ist
leider nicht das wäre nämlich zu einfach
wir müssen wirklich dann wenn wir uns
dann dem dem den lege bildern näher bis
man wirklich hergehen und sagen
was wollen wir was was was gegen uns was
gibt dass das schicksal mit der
delikaten
mission atlas und kann man sagen dass
sozusagen die nachricht oder die
botschaft die die wir durch die skater
mittel bekommen in irgendeiner form ein
gewinn für mich verkörpert
ob das jetzt ein materieller gewinn ist
ein
mentaler gewinn oder wie auch immer dass
man das vielleicht in verbindung bringt
auch nicht nein auch wieder wir brauchen
hier da reicht eine karte nicht und ich
empfehle immer geht weg von dem was wir
lesen geht hin zu dem was wir sie okay
endlich bilder haben wir und welche
kombinationen mit anderen pilgern
das ist bei den zigeunern noch wichtiger
dass wir bei den tarotkarten ja also ist
ja interessant ich meine gerade bei der
karte merkur sagt man ja immer der geht
ja als neutral ich mag das wort für
merkur nicht so gern ich sage immer
gerne ist alba teil ich kann auf allen
seiten oder auf allen hochzeiten tanzen
wenn er möchte um so wichtiger natürlich
in welchem kontext achter auf weil das
ist dann gibt dann sozusagen an auf
welcher hochzeit er gerade tanz also
auch hier wieder der der ist nicht
neutral
dieser hermes ist nur für sich
und wir sind gerade gefällt
herzlicher mensch fragt er gerade ich
dachte der unterschied ist dass der
brief etwas greifbares festes ist dass
man bekommt etwas das man dann einige in
den händen hält brief meine botschaft
ist etwas eher weniger greifbares nur
möglich ja es geht schon in diese
richtung für mich ist der unterschied
und vielleicht kommen wir jetzt gleich
zu der zweiten karte ich gehe mal wieder
zur seite auch eine links rechts drehen
schwäche dass ich hier dass es hier
nicht um das gesprochene sondern um das
geschriebene wort
ok hier habe ich dann das was wirklich
fest ist wir haben die taube die taube
war schon in alten mythologien ganz
wichtig dass man erinnert sich dass er
in der bibel juden eine dauer bildungs
geschickt hat und zwar nicht nur einmal
sondern der barbar und dann kam sie mit
was festes zurück
sie kam mit einem
mit einem zweig von von einer fall mit
zurück also das war der hinweis hey wir
haben wieder trockenes land die daube
war bei den ägyptern schon der hinweis
die fliegen immer wieder zurück und also
ich kann mich noch erinnern meine
großeltern die hatten noch tauben
wir haben selber
das gefühl gehabt zu können mit dem
daumen doch irgendwie ändern ein kleines
geschäftlichen irgendwie wahrscheinlich
tatsächlich glauben dann irgendwie an
der wertigkeit gebraucht die tauben die
in den daumen schlag war immer was los
dann ging es raus allerdings rein und
kann man immer die richtigen wieder
zurück also
heute davon aus dass die die glauben
sich an dem
den koordinaten ist erst in den
magnet heraus das ist erst mal die erde
wird dieses magnetfeld orientieren
und darum ist es auch für uns so so
schön die daube ist fest eine taube ist
treu es ist oft so dass eine dame wenn
sie ihre partnerin hat dann rennen sie
die nicht mehr erleben laden das ist der
hinweis es ist was festes ist etwas
verbindliches und wenn wir diese karte
noch mal anschauen können bitte
sehen wir sie hat nicht nur diesen brief
hinterhand also was verbindlich ist der
brief ist auch verschlossen also das
noch einmal eine verbindlichkeit und
zwar nicht irgendwie zugeklebt mit ein
bisschen wasser bitten wachs siegel das
hat noch mal einen einem so schönen
charmanten hinweis darauf was da drinnen
alles
vorhanden ist was wir da doch mehr
möglichkeiten hat und jetzt kommt es
noch dazu ge haben bisschen
pflanzen anders als wie beim hermes und
diese pflanzen weisen darauf hin dass
das was wir am barbaratag schneiden dann
zu weihnachten oder so zusammenzubringen
also das sind die kirschblüten auf die
du hier an schließlich natürlich von der
farbe her finde die ganze karte geht so
von der farbe und von der taube und ich
muss sofort ein 1 1 ein kinderlied
denken was ich hatte das kennst kommt
ein vogel geflogen kennst du das hat
einige auf mein knie den schnabel eine
mannschaft
kennen das ja am liebsten das muss ich
etwas so denke ich ich kann das geht
auch nicht mehr kriegst nicht mehr hin
aber das ist für mich so also ich komme
sofort bei der gast farben er so auf
eine liebesbotschaft für mich und dürfen
halt nie vergessen die karten wurden um
1850 mehr oder minder in auftrag gegeben
derzeit nach dem ganzen napoleonischen
kriegen da wollte man endlich wieder
ruhe haben da wollte man zurück in eine
normalität da wollte man lieber dann hat
er das verheerend ich glaube dass noch
mal eins höher gesetzt dass da jetzt
jemand werden liebesbrief schreibt und
das war ja damals oft auch so weit wie
war die kommunikation wenn sich zwei
ineinander verguckt hat die kommt nicht
einfach bei bei flickr oder wie man
diese programme alle da heißen sich dort
treffen die mussten das schon ein
bisschen
ausgefuchster ausgeklügelter machen weil
da waren halt meistens gouvernanten
dazwischen die eltern dazwischen gefunkt
das erinnert mich an eine geschichte die
wir in münchen immer erzählen auf den
stadtführungen vor postillon d&#39;amour der
kleine also ein
ein
kleiner mann der unterwegs war und
geheim die liebesbotschaften von zu den
liebespärchen brachte indem er sie ganz
unten in so einer art obstkorb
versteckte und dann sozusagen sie
überbrachte und immer wenn man ihnen
dann unterwegs erwischte und man wusste
hat eine liebesbotschaft dann hat er
immer hat er immer nur gegrinst hat
gesagt nichts nichts gewiss was man
nimmt also wenn man ihn gefragt hat hast
du einen brief dabei du bist doch
bestimmt wieder unterwegs also da kommt
bekommt vielleicht beides zusammen er
ist ein bisschen so mehr chorischer typ
gewesen dass finessen sap also es aber
hat die liebesbotschaften gebracht und
was ich ihnen was mir noch einfällt ist
natürlich brieftauben sind natürlich
glaube ich im 19 jahrhundert durchaus
als kommunikationsweg ja nicht nur ein
hobby wie heute von vielen züchtern ich
habe hier ums eck gibt es einen brief
taubenschlag
aber ich glaube die
schicken jetzt nicht mehr botschaften
darüber was war damals eine
eine richtige eine richtige
kommunikationsmethode sehr romantisch
hat auch gemeinden den brief von einer
brieftaube gebracht die schweizer armee
hat erst in den frühen 80er jahren ihre
geheime tauben aufgelöst es ist also
noch relativ lange unterwegs also taube
geheim und in den neunzigern war die
fahrräder ja ja genau die letzten meter
welt kommt ein vogel geflogen setzt sich
nieder auf meinen brief in dem schnabel
von der liebsten einen groß als es
könnte doch das gedicht zu der karte
sein danke mehreren genau das genau
diesen text haben wir alte männer doch
gesucht genau
ja also das heißt vielleicht kannst du
noch mal irgendwie für uns
zusammenfassen was die unterschiede
zwischen beiden sind also wir haben wir
haben
erstens mensch hat es eigentlich schon
auf den punkt gebracht wir haben
unterschiedliche
kommunikationsformen die eine ist
verbindlicher wörter brief und der
hermes ist unverbindlich an
die wertigkeit ist egal es sind beide
wichtig ist braucht beide wir werden
nicht ohne beide auskommen
aber
ich möchte nicht
hergehen und sagen merklich schneller
als wie
der brief also dass da braucht es
wirklich denn was liegt um die karten da
warum das ist immer ganz ganz wichtig
bei den radweg alten weil ihm die
einzelne karte was aus sagt aber erst
mit den anderen 35 wird&#39;s ein bild
daraus dass uns weiterhilft dass uns
auch einen
weg aufzeigt den wir gehen können und
für unsere frage könnte das auch sein
dann dass der brief eben keine
liebesbotschaft ist sondern eine ganz
andere botschaft wer hat je nachdem was
der brief kann natürlich auch ein brief
vom finanzamt seien oder von konform vom
die die kündigung vom arbeitgeber so
muss man immer schauen welche karten
liegen da in korrespondenz in
spiegelungen in brüssel treffen also
wenn das finanzamt mir rosen duftende
oder kirschblüten durften briefe schickt
bleibt
dann ist was los aber in jedem fall das
ist ein wichtiger hinweis finde ich weil
ich bin ja jetzt sofort auf die
farbgebung und so abgefahren habe gleich
gedacht liebesbotschaft aber es muss es
nicht sein es hängt wie du schon immer
richtig sagst von zusammenhang ab das
ist ja etwas was wir jetzt hier nicht
abdecken können so gut dir stehen euch
jetzt hier die karten einfach mal vor
sie stellen die grundlegende symbolik
vor aber wie man mit ihnen arbeitet und
wie man diese hohe kunst der kombination
dann auch lernen das machen wir dann mal
in einem eigenen kurs mit euch den wir
vorbereiten werden aber hier gibt es für
alle die dann noch nicht genug kam
zeitlich wie mannschaft 36 karten in
drei minuten zu deuten denn dafür habe
ich immer meine drei minuten sanduhr
dabei und das funktioniert glaubt mir
das geht wunderbar ich das jetzt fünf
fast 15 jahre auf einen historischen
markt was funktioniert das möchte ich
auch gerne lernt challenge accepted also
die das möchte ich lernen freue ich mich
schon drauf das wird sozusagen in einem
künftigen kurs über traditionelle
karten- hier online
ein thema sein nämlich die hohe kunst
der kombination aber wie man halt so ist
ich bin jetzt ja auch sozusagen in der
position des schülers erstmal muss man
sich mit den karten auseinandersetzen
und grundlegend mal kapieren worum es
bei den einzelnen karten geht
ja toll also ich denke mal dann brauche
ich meine venus auch nicht auspacken die
ich mit der die via turteltaube in
verbindung gebracht habe
sie sind schön sie sind nicht falsch
aber
der hintergrund und wir dürfen nie
vergessen wir sitzen sagt es immer
burschikos auf dem sofa 20 22 ja die
taten wurden aber alsbald
140 150 160 jahre früher gewarnt
und darum muss man auch immer aus der
sicht der damaligen generation das
anschauen und da gab es immer eine
andere
kommunikationsformen da musste man
langpohl dass man sein herz menschen
wirklich bekommen hat da musste man wege
finden die vielleicht auch ein bisschen
verschlossen wird oder man hat seinen
partner den man so geliebt hat mich
bekommen weil die familie was anderes
fällt bestimmt hat
also wäre wenn ich mal normal für mich
zusammenfasse die botschaft ist
ist er weniger persönlich
und der brief ist eher was persönliches
bis richtig zusammengefasst so ganz
grundlegend
ich will es mir persönlich wird
verbindlich verbindlich ok und die
botschaft ist eher so eine art nachricht
mit der etwas anfangen kann oder auch
nicht
ich habe es früher ganz gern zum
verglichen
botschaft ist der telefonanruf brief ist
was was ich dann in weiß schwarz auf
weiß habe jetzt komme ich dahinter also
das ist sozusagen botschaft ist auch
etwas was sich unter umständen auf
schnappe und was dann für mich in der
bedeutung gewinnt aber der brief ist
direkt gezielt an mich gerichtet und
sucht den den gezielten verbindlichen
kontakt mit mir oder
andersrum
das was wir beide jetzt hier machen ist
die botschaft das was wäre mit uns
gemacht hat dass sie uns den text
gegeben hat wird der brief
war nachdenken aber er hat sie
aufgeschrieben
der liebt ex gelautet hatte stille hast
du schwarz auf weiß genau und naja ich
glaube ich komme langsam dahinter und
dieses dieses was die botschaft uns
vermittelt das sind
das da hängt es ganz stark davon ab was
jetzt im umfeld liegt was ich daraus
mache während mit dem brief bin ich
immer gemeint also mit dem brief der iss
an michael auch da ist es wichtig
christopher das was haben wir sonst noch
ne weil es kann ja sein dass das im
umfeld des briefes sehr viel monetäre
karten liegen okay ja ja ja dann hat das
nichts mit der liebe zu tun wende oder
wenn in der vergangenheit von brief
daher die die weibliche hauptperson
liegt dann kann es natürlich schon sein
dass das ganz emotionale auswirkungen da
betritt aber das meinte ich also das
heißt sozusagen beim brief bin ich
gemeint ob nun das finanzamt mich an
schreibt oder ob der oder die geliebte
mich an schreibt ich bin gemeinden und
der anwalt oder
keine ahnung man weiß es nicht ja und
aber die botschaft ist sozusagen etwas
was mich ereilt oder was auf mich
zukommt das vielleicht etwas
unerwartetes mit
tutu vergaloppiert dich
galoppiert dicht hinter ihr merkt man
muss immer gucken was habe ich als
korrespondierende cover das habe ich in
die karten um liegen
was uns nicht zu schwer
botschaft ist immer eine
gesprochene
geschichte brief ist immer was mit brief
mit mit papier mit mädel mit mit auf
diese form sowie mehreren hatte sagt
brief und siegel
mit brief und siegel genau ja wunderbar
ich glaube ich krieg das noch raus diese
beiden nicht und wir wir üben wir üben
ich bin nämlich gesagt es ist auch
selbst noch lernen und ich glaube ich
werde wahrscheinlich in der praxis wenn
man dann wirklich mal dass in
zusammenhang mit einem blatt sieht da
wird werden sich viele dinge nach von
selbst erklären die man sein
muss so
große legierungen mal miterlebt haben um
rein zu kommen und zu sagen okay gut ich
hab nicht nur das system verstanden
sondern ich habe jetzt auch gesehen
warum warum diese aussage kommt und das
ist ja auch immer sehr wichtig weil
sonst hilft das ganze jahr überhaupt nix
mehr kann man dazu den beiden karten gar
nicht wirklich sagen dass aus und bleibt
bitte dran denn wir wollen noch für euch
tageskarten sie
wir werden einfach ich werde eine karte
ziehen wird eine karte ziehen und daraus
stricken bier oder besser das android
der experte bis zu dem zusammenhang an
bedeutung so aktiv wollte ich nicht
zeigen sondern natürlich das buch denn
er sollte mal sehen was drin ist wenn es
wenn du die symbolische achtel erwerbt
so also hier ist das entsprechende
equipment das leben wir mal zur seite
denn das sollen dann gleich die karten
kommen ich habe hier meine dabei ich
mich einfach schon mal du hast schon ihr
gewicht und hass per stimmkarte ich
brauch noch moment
die tageskarte von mir
und
ich habe jetzt hier jetzt mal eine
kuh
ich lege meine hierhin schon mal auf und
jetzt sagt du mir welche du hast es gibt
den die kven die die
dem moment
da ist
ja meine lieben da draussen heute
bekommt ihr uns beide
die
tageskarten oder die impulse die wir
heute haben ist
wir sollten uns und unserer entscheidung
treu bleiben wie komme ich zu sehen
wir haben mit dem bernhardiner auf dem
grab des herrn seines herren einen ganz
klaren hinweis
vertraue
dem was du erlebt hast bis jetzt was
deine erfahrungen sind
und mit diesen mit dieser treue ist auch
eine verbindlichkeit
verbunden mit dieser verbindlichkeit und
dem dieb der sich aus dingen rausnimmt
die er entschieden hat sollte man diese
entscheidungen nicht wieder revidieren
wenn ich mich entschlossen habe heute
raus zu sitzen und zu sagen es ist mir
alles egal was drumherum mich herum
passiert heute mache ich eine auszeit
dann ist das genauso wichtig wie wenn
ich mich entscheide so heute aktuell
alles ab was die letzten wochen liegen
geblieben ist
also das ist eine ganz klare
aufforderung und wir müssen vorsichtig
sein weil wir auf grund von unserer
lebenserfahrung ein wort lesen welt
gelesen und sofort an es wird das
gestalten er muss aufpassen ist nichts
sondern es geht um uns wo stellen wir
uns davon wo gehen wir raus wo machen
wir nicht mehr mit seiner sagenhaften
jetzt ist es gut
das wäre ein impuls für den heutigen tag
den ich euch gerne mitgeben möchte ja
dass ich kann was damit anfangen ich hab
sie mir für heute ein paar steuerliche
themen vorgeladen das war so eine
entscheidung getroffen habe da würde ich
mich gerne rauskitzeln da würde ich kann
ausgleichen
aber wir wissen ja nicht ob der schritt
den dieb dann macht ja etwas ist dass
das ganze sicher hält wer
also ganz und das nicht schon wie
wichtig es ist nicht nur auf eine karte
zu gucken sondern das ganze zu nehmen
was habe ich hab zwei grad ich habe
treue und ja die so was muss ich das
ganze so zusammen bringen dass es
richtig ist und nicht dass ich mich nur
auf eines verstellt ja ich finde es
super dass wir jetzt sozusagen jeder
eine karte ziehen und daraus einen
gemeinsamen tages impuls entwickeln weil
wir auch ein bisschen üben können sowie
die karten miteinander kommunizieren wie
sie mit sich aufeinander beziehen da
wird dieses prinzip der orakel karten
was du schon gesagt dass noch mal viel
deutlicher sie brauchen den kontext
damit sie einen serie gibt
ja sehr sehr schlank ja ja vielen dank
ich glaube ihr traut wir haben einen
klaren auftrag für alle die
die hier mit zugehört haben uns gelöscht
haben es wird eine nächste episode geben
ganz sicher ich bin jetzt erstmal weg
noch mal auf einer weise dann werden wir
mal sehen wann das nächste ist ihr
werdet ist glücklich und rechtzeitig
erfahren und dann geht&#39;s weiter mit
unserer reise durch die traditionellen
orakel karten lasst euch überraschen was
es sein wird
und für alle die heute abend noch nichts
vorhaben es gibt wieder die dass man
tische wochen tobt
mit
unschlagbaren kirsten die ausnahme
beraterin und ihren hausmeister denn
ruhe genau freuen wir uns schon drauf
wenn natürlich unbedingt wissen wie es
dem steinbock in der kommenden woche
ergeht und da gibt&#39;s natürlich keine
besser adresse und wie viel uhr wird es
heute sein was du das meer starten
wieder gegen 20 uhr und 20 uhr also
kanal am antica
unbedingt wenn ihnen noch nicht
abonniert haben abonnieren und ansonsten
was ich mir gar nicht vorstellen kann
dass sie nicht das schon abonniert haben
und ansonsten sehen wir beide uns hier
morgen schon wieder das darf man nicht
vergessen ja auch morgen gibt es den
unschlagbaren christoph erwarten und es
ist und schlagsahne wo
wir wir werden uns dann ein bisschen von
den radikalen weg gegeben aber nicht
allzu weit und wir werden dann ein
bisschen astrologie also du wirst
astrologisch reden und ich werde gerne
zuhört genau viel astrologie wird sich
sein wir haben nämlich morgen vollmond
legung und wir arbeiten mit den
aggregaten natürlich aber der mond
ich werde ein bisschen was über den mond
im schützen denn das ist der vormund im
schützen wenn ich ein bisschen was
erzählen also ich werde morgen ganz
gespannt sein denn mein
begleiter meines mondes in meinem rad
ist der schütze tatsächlich dann bild
nichts schöneres als einen wunderschönen
schützen und wurde mir schon vor über 20
jahren mal ans trommelfell gelegt ich
wiederholt zu jeder passenden und
unpassenden gelegen dann bin ich ja
neugierig ich hoffe ich hoffe dass das
ich den erwartungen erfülle ich weiß ein
schütze mond ist er sehr
anspruchsvoll aber ich hab da du selber
zum anspruch beitragen wirst ich freue
mich drauf morgen um 20 uhr auf dem
kanal der geheimes akademie aber auch
bei dem anti kann wird ausgestrahlt und
da wir sehen wir uns morgen wieder ich
freue mich drauf ja ich freue mich auch
schon vielleicht sie
lesen wir von den einen unter anderem
die heute schon dabei waren und ich
wünsche euch bis dahin noch einen
sonnigen sonntag bleibt bitte gesund und
vergesst nicht negativ ab die aus
gut